邢夫人苦留吃过晚饭去，黛玉笑回道：“舅母爱惜赐饭，原不应辞，只是还要过去拜见二舅舅，恐领了赐去不恭，异日再领，未为不可。	Complex 43 44 领
在我眼前出现的不是摇头摆尾、连连作揖的小狗，而是躺在解剖桌上给割开肚皮的包弟。	Normal 2 4 眼前
在阴森森的一片寂寞之中，始终只有这么几个人在行走，他们的英雄气概不能不令人钦佩。	Normal 22 24 行走
到晚上，他就穿上宽大的羊皮袄，敲着梆子，在别墅的周围走来走去。	Hard 17 19 梆子
杨志道：“深谢恩相抬举。”	Hard 7 9 恩相
所以像王思任写晚霞那样感性恣纵的杰作，在明清的文坛简直不作第二人想。	Normal 7 9 晚霞
但是，这是符合历史事实的虚构，是符合梁思成思想逻辑的合理想象。	Normal 28 30 想象
新的环境伦理则在更理性的层面上告诉人们，乡土野草是值得尊重和爱惜的，它们之于人类和非人类的价值绝不亚于红皮书上的一类或二类保护植物。	Complex 51 54 红皮书
于是周围的一切——天空，海洋，高扬的帆，船尾水流的潺潺声——一切都像在诉说着爱情，诉说着幸福的爱情！	Normal 20 22 船尾
我承认就是东山樵夫也有些微的创造作用——为泰山剃头理发，只是我们希望不要把我们的鼻子或眉毛剃掉。	Normal 40 42 鼻子
宋洪迈《容斋续笔》中指出：这首诗原作“春风又到江南岸”，几经推敲，改了几次才定了“绿”字。	Hard 4 7 容斋续
大概因为作品和别的先生的介绍，我侥幸认识了巴黎音乐院的大作曲家普罗·刁客先生，他是世界三大音乐家之ー（印象派）。	Complex 16 18 侥幸
说罢，婆媳两个都来坐着吃了饭。	Normal 9 10 坐
有弗学，学之弗能弗措也；有弗问，问之弗知弗措也；有弗思，思之弗得弗措也；有弗辨，辨之弗明弗措也；有弗行，行之弗笃弗措也。	Hard 4 11 学之弗能弗措也
“大婶子，别撕了，放到这时候的白菜，老帮子脱了五六层，成了核了。”	Hard 18 21 老帮子
我这熊熊地燃烧着的生命，我这快要使我全身炸裂的怒火，难道就不能迸射出光明了吗？	Complex 31 33 迸射
还有人燃烧砍伐来的青竹子，发出噼噼啪啪的声音和光，这就是爆竹的来历。	Complex 28 30 爆竹
不是我口浅，量你是个遭死的军人，相公可怜，抬举你做个提辖，比得草芥子大小的官职，直得恁地逞能。	Normal 18 20 可怜
这一距今2000多年的文物珍品，从1980年开始，在欧美和日本各地展出，每天都吸引着成千上万的观众。	Normal 26 28 欧美
自然，也可以扩大精神，增加智识的，但这些倒都不计及，一计及，便等于意在赢钱的博徒了，这在博徒之中，也算是下品。	Hard 27 29 计及
我看见过许多刚刚失去了狼的山的样子，看见南面的山坡由于新出现的弯弯曲曲的鹿径而变得皱皱巴巴。	Normal 20 22 南面
而且往往是白天休整进食，晚上摸黑前进。	Complex 14 16 摸黑
和乌鸦很相像的那种怪样子的墨鸭，整排地停在舷上，它们的脚是用绳子吊住了的，下水捕鱼，起水的时候船户就在它的颈子上轻轻地一挤！	Hard 21 22 舷
她把这些沸腾的液体填补在天空的缺口上。	Normal 7 9 液体
伤好以后，您只能靠着双拐走路了。	Complex 10 12 双拐
这藤野老师，据说是穿衣服太模胡了，有时竟会忘记带领结；冬天是一件旧外套，寒颤颤的，有一回上火车去，致使管车的疑心他是扒手，叫车里的客人大家小心些。	Normal 69 71 小心
将来，也许会有地心飞船找到‘落日六号’并同它对接，但愿那时我留下的资料会有用。	Hard 22 24 对接
此时此刻，我耳边又回响着充满墨香的书声，快乐童真的歌声，尽情嬉闹的笑声，诲人不倦的心声……	Normal 9 11 回响
一个肩膀宽宽的小伙，肩上垫了一块老蓝布，扛了几枝青竹，竹梢长长的拖在他后面，刮打得石级哗哗作响。……	Complex 43 47 哗哗作响
不是我口浅，量你是个遭死的军人，相公可怜，抬举你做个提辖，比得草芥子大小的官职，直得恁地逞能。	Normal 16 18 相公
但是让我们剖开一只蟋蟀看看吧。	Hard 9 11 蟋蟀
船在水面上飞快地行驶。	Normal 5 7 飞快
不久，英国政府采纳了罗兰希尔的建议，批准了世界上第一种邮资凭证——邮票，规定信件不超过半盎司（相当于14克），收费1便士。	Hard 58 60 便士
经过三年又九个月，他们终于在成吨的矿渣中提炼出了0.	Complex 20 22 提炼
缺乏分析判断力的人，他可以研习形而上学，因为这门学问最讲究繁琐辩证。	Hard 15 19 形而上学
公爵，我已经差人去请培拉里奥，一位有学问的博士，来替我们审判这件案子；要是他今天不来，我可以有权宣布延期判决。	Normal 18 20 学问
当我们从生物的世界到人类的社会，一以贯之地看待寄生策略的时候，便可望获得一种不卑不亢、不愠不火、不喜不哀的态度。	Hard 16 20 一以贯之
靠外的一面则用砖砌成高近两米的垛口。	Hard 15 17 垛口
疲劳加上忧愤，使肖邦的肺结核病又复发了。	Complex 11 15 肺结核病
只见那人说道：“我自有伴当烫酒。	Hard 11 15 伴当烫酒
雪花落在积得厚厚的雪褥上面，听去似乎瑟瑟有声，使人更加感得沉寂。	Complex 9 11 雪褥
滚滚的春潮把坚冰击溃了，淹没了，迫使它驯服地和残冬一起向远方流去。	Complex 8 10 击溃
极目处，四野八荒，惟有黄色，尽是黄色。	Hard 0 2 极目
爸没说什么，打开了手中的包袱，拿出来的是我的花夹袄。	Normal 6 8 打开
我心里不由得泛起一阵同情和怜悯，大家都屏息凝神地望着他。	Normal 3 6 不由得
三星期以后，这个人躺在“白德福号”的床铺上，眼泪顺着他瘦削的面颊往下淌，他说出他是谁和他经历的一切。	Complex 27 29 瘦削
明屠本畯有一首诗，叙述煎荔枝的方法，说“旋沉荔花蜂酿蜜，清香不减蔗浆寒”，大概是关于荔枝蜜最早的记载。	Hard 28 35 清香不减蔗浆寒
但是谁也不敢说一句阻拦他的话，也没有一个人敢伸出手去向他握别。	Normal 9 11 阻拦
宛如巨龙的橘红色火焰划破秋日的戈壁长空，托举着“神舟”5号飞船的火箭，在地动山摇般的轰鸣声中腾空而起，直指苍穹。	Complex 46 50 腾空而起
画家利用树木、船只、房屋，特别是那无尽的瓦垄的一些共同特征，重复排列，以取得几条街道（亦即画面）的统一性。	Normal 49 52 统一性
做着这等事，真是虽生之日，犹死之年，很可以驱除炎热的。	Complex 13 15 犹死
但是它驯良不亚于勇毅，它一点儿不逞自己的烈性，它知道克制它的动作：它不但在驾驭人的手下屈从着他的操纵，还仿佛窥伺着驾驭人的颜色，它总是按照着从主人的表情方面得来的印象而奔腾，而缓步，而止步，它的一切动作都只为了满足主人的愿望。	Complex 16 17 逞
还有一条南起紫竹院公园，北至畅春园（进北大校址）南门。	Complex 4 6 南起
不要连续不断地开玩笑，说俏皮话，讲笑话，弄得旁边的客人心烦，尤其是重复别人已经说过、听你说话的人已经听过的笑话，那更加让人厌倦。	Complex 61 63 厌倦
他终于从巴扎诺娃ロ中了解到了真实病情：应当有思想准备，将来他还会遇到更可怕的事。	Normal 35 37 可怕
更会有一些农妇听了死讯一时性起，咬牙切齿地憎恨城市，憎恨外出，连带也憎恨信客，把他当做了死神冤鬼，大声呵斥，他也只能低眉顺眼、连声诺诺。	Complex 58 62 低眉顺眼
他们指着，描述着一些美丽的花纹棗事实上它们并不存在。	Hard 13 16 花纹棗
他们便无法想象这是一幢怎样的房子。	Complex 9 11 一幢
画中的“孙阳店”、“脚店”等，与《东京梦华录》中所记得“曹婆婆肉饼”“正店七十二户······其余皆谓之脚店”等，无有不符。	Normal 41 42 ·
这是一个亭子形方殿，殿顶把四道垂脊攒在一起，正中安放着一个大圆金宝顶，轮廓非常优美。	Hard 15 17 垂脊
故乡的河流名不见经传：只是淮河上的一个小支流，她却有一个雄伟的大名——浉。	Hard 35 36 浉
我的眼里噙满了泪水。	Normal 7 9 泪水
他把每件事和每个人都考虑到了，面对惊慌失措的众人，他镇定自若，仿佛他不是给人而是在给灾难下达命令，就连失事的船舶似乎也听从他的调遣。	Normal 59 61 听从
国际互联网上的内容非常丰富，各种知识、各类信息无所不有。	Normal 9 11 非常
真君道：“兄弟们在此看守巡逻，等我上去寻他。”	Complex 12 14 巡逻
父亲说：“我们不能光顾眼前。	Complex 9 11 光顾
他嚼了一嚼，觉得肉很好，味道也香，象牲口的肉，又紧凑又有水分，可就是颜色不红。	Normal 28 30 水分
爸爸散步非常认真，不偷懒，不取巧，不抄近道。	Normal 10 12 偷懒
那天傍晚，当轮船航行在相模滩的海面上的时候，那男人和他的妻子一起，带着他们的长子来到那位妇人的舱房。	Complex 47 49 舱房
曾子还说哩：“任重而道远”，“死而后已，不亦远乎！”	Hard 15 19 死而后已
至如梁、柱、枋、標、门、窗、墙、瓦、植、阶、栏杆、隔扇、斗拱、正脊、垂脊、正吻、戗兽、正房、厢房、游廊、庭院、夹道等等。	Hard 37 39 正吻
波农丁皱着眉头，伤感地说：“它要离开我们去象冢了。”	Hard 21 23 象冢
请您赏脸把这件衬衫穿上，还有这套衣服；正合适，好极了——又素净，又讲究，又雅致，简直就像个公爵穿得那么考究。	Complex 37 39 雅致
她们在家乡的道路上行军，眼望着天边的北斗。	Normal 15 17 天边
这时的旅鼠不再胆小怕事，见人就跑，而是恰恰相反，在任何天敌面前它们都显得勇敢异常，无所畏惧，具有明显的挑衅性，有时甚至会主动进攻，真有点天不怕地不怕的样子。	Hard 3 5 旅鼠
当日林如海教女以惜福养身，云饭后务待饭粒咽尽，过一时再吃茶，方不脾胃。	Hard 20 22 咽尽
再看这三个字形，第一个是两只手恭恭敬敬地捧着“册”；第二个字中，六形是个底座，其中上面是搁板，下面是支撑它的脚，册”被庄重地安放在底座上；第三个字形，是两只手捧着“册”将它陈放在底座上。	Complex 44 46 搁板
时云长在侧曰：“某闻管仲、乐毅乃春秋、战国名人，功盖寰宇；孔明自比此二人，毋乃太过？”	Hard 8 12 某闻管仲
拉头大喊了一声，这么一来，那鬼影真就不动了。	Hard 0 2 拉头
在布热金卡，本来不该有阳光照耀，不该有光亮，不该有碧绿的草地，不该有孩子们的嬉笑。	Complex 13 15 照耀
按照邵飘萍的要求，记者应当时刻生活在角色中，闲谈时，众人皆“醉”，唯我独醒，“新闻脑”始终紧张活动，一旦提笔行文，则又“状若木鸡，静穆如处子”，倾注整个身心。	Normal 18 20 角色
嗅嗅闻闻，那冷雨。	Normal 5 8 那冷雨
老船夫搓着手说：	Normal 1 3 船夫
这两日酒客稀少，违了他钱限，怕他来讨时，受他羞耻。	Complex 5 7 稀少
屋里铺位都满了，我就把这位重伤员安排在屋檐下的那块门板上。	Normal 0 2 屋里
“进士致身卿相为社会心理群趋之鹄的”，这跟科举考试有很大的关系，即汉魏以来中国古代知识人的地位大幅度上升有很大的关系，跟唐代的国力有很大的关系，这是中国文化的复兴之象。	Hard 3 7 致身卿相
“大家都在外面等待，准备好了华盖，以便举在陛下头顶上去参加游行大典。”	Hard 14 16 华盖
这个像跳蚤一般大的小动动物在线上摇荡，以防在硬地上摔伤。	Normal 13 15 在线
为了避雨，祖孙二人同那只黄狗，走到顺顺吊脚楼上去，挤在一个角隅里。	Hard 19 22 吊脚楼
“昆明人家常于门头挂仙人掌一片以辟邪，仙人掌悬空倒挂，尚能存活开花。	Complex 16 18 辟邪
然后，鼓锣暂停，船上、岸边的人们聚精会神地扫视着水面，鸭子一露面，立刻喊声乍起，各船迅速拨转船头重新“围剿”，水面立时锣鼓喧天。	Normal 21 23 扫视
滔滔大河突然转了一个直角，令人惊叹不已，教人不可思议。	Normal 4 6 突然
于是三人乘马引从者往隆中。	Hard 6 9 引从者
又湖南湘西地区部分挑花绣，地材有用桃红色羽纱和水绿色羽纱的，从材料流行时代分析，可知必是六七十年间作品，虽在苗区发现，实是汉人制作。	Complex 26 28 羽纱
当时居里还在世，制镭工业发展迅猛，他们夫妇俩面临着选择：第一，申请专利，巨额的经济收入可以改善实验室和家庭的生活条件；第二，放弃，无条件地把镭奉献给科学和人类。	Complex 70 71 镭
在山冈小径上，我看到一只蚂蚁在拖蜣螂的尸体。	Hard 16 18 蜣螂
梁思成第一个抓住铁索，两腿悬空地往刹尖攀援。	Complex 13 15 悬空
他表示相信，有全国人民作坚强后盾，香港特别行政区政府和香港同胞一定能够管理和建设好香港，保持香港长期繁荣稳定，创造香港美好的未来。	Complex 14 16 后盾
我惴惴地仰起脸望着母亲。	Normal 9 11 母亲
在这样的天地中独个儿行走，巨人也变成了侏儒。	Normal 7 10 独个儿
阿依穆罕大娘还用糜米放在瓦罐里，做出了一种既像黄酒、又像啤酒、也像喀瓦斯、还像哈萨克夏牧场的酸马奶一样的叫做“泡孜”的饮料，喝上一口，酸、苦、甜、凉、热俱全，我也很喜欢。	Hard 8 10 糜米
待到学校恢复旧观，往日的教职员以为责任已尽，准备陆续引退的时候，我才见她虑及母校前途，黯然至于泣下。	Hard 43 45 黯然
胡早秋这才看到了西圩堤上的人影，忙掉转车头，迎着水流冲向圩堤。	Hard 9 11 圩堤
王安石做官时实行变法改革，历经磨难。	Normal 3 5 做官
于是饥饿艺术家只得听任一切摆布：他的脑袋耷拉在胸前，就好像它一滚到了那个地方，就莫名其妙地停住不动了；他的身体已经掏空；双膝出于自卫的本能互相夹得紧紧，但两脚却擦着地面，好像那不是真实的地面，它们似乎在寻找真正可以着落的地面；他的身子的全部重量(虽然非常轻)都落在其中一个女士的身上，她气喘吁吁，四顾求援(真想不到这件光荣差事竟是这样的)，她先是尽量伸长脖子，这样至少可以使饥饿艺术家碰不到她的花容。	Normal 175 177 伸长
一位中国诗人说：“言有尽而意无穷。”	Hard 9 16 言有尽而意无穷
只见黛玉正拿着诗和他讲究。	Hard 10 12 讲究
自去肉案上拣了十斤精肉，细细切做臊子。	Hard 16 18 臊子
坐在下面，仿佛置身在一个圆形的乐池里。	Complex 7 9 置身
有时候也由首相一个人拿着木棍。	Normal 12 14 木棍
还有小狗做算术，猴子骑车，马钻火圈，都挺有趣。	Normal 5 7 算术
他的作品，富于时代精神，具有中国民族风格，反映了人民大众的情感与理想，《黄河大合唱》《生产大合唱》《在太行山上》等已经成为反映二十世纪中国人民英勇奋斗历史的经典篇章。	Normal 38 41 大合唱
一排排搭石，任人走，任人踏，它们联结着故乡的小路，也联结着乡亲们美好的情感。	Normal 19 21 故乡
“年”见了桃符，听到爆竹响，吓得赶快逃跑，这样大家就安然无恙了。	Hard 5 7 桃符
在克隆鲫鱼出现之前，英国牛津大学的科学家已经在1960年和1962年，先后用非洲一种有爪的蟾蜍(非洲爪蟾)进行过克隆试验。	Hard 45 47 蟾蜍
我应该感谢母亲，她教给我生产的知识和革命的意志，鼓励我以后走上革命的道路。	Complex 18 20 革命
母亲站在阳台上，从那里瞅着我们，直到瞅不见为止。	Complex 18 19 瞅
我们从一座楼梯顶上的天窗孔里下了屋。	Hard 10 13 天窗孔
这事到现在已经隔了四年；在这四年里，我历尽艰苦，受尽了非人的虐待，我咬紧了牙，哼都不哼一声。	Normal 24 26 受尽
每当眼泪涌上来的时候，他总是一忍再忍，把那泪珠儿拦在眼眶里打转。	Normal 2 4 眼泪
可是我囚系住它，仍旧让柔弱的枝叶垂在我的案前。	Normal 8 10 仍旧
那些戴旧毡帽的大清早摇船出来，到了埠头，气也不透一口，便来到柜台前面占卜他们的命运。	Complex 23 24 透
他找来休假的儿子替他看桥，自己三天两头往工务段跑，找领导向办法解决问题。	Complex 15 19 三天两头
齐鲁青未了”，这“青未了”三个字，不正是生生不息的春色天边无际地流淌么？	Normal 18 20 正是
在进入大道的岔道上，是众多仆从簇拥的轿乘队伍，从插满柳枝的轿顶可知是踏青扫墓归来的权贵，近处小路上骑驴而行的则是长途跋涉的行旅。	Normal 3 5 大道
布衾多年冷似铁，	Hard 0 2 布衾
摄影记者急迫地喊着：“向这里看，居里夫人！	Normal 16 20 居里夫人
我们感谢它，若是没有它，我们就不能在这里居住，那山村也不会曾经在这里滋长。	Complex 34 36 滋长
这一发现之所以震惊世界，是因为它出土的不是像埃及、希腊、意大利出土的那种单个的艺术精品，而是气势宏伟、规模巨大、结构严整，让世人震撼的艺术精品群体。	Complex 64 66 震撼
“只要他们有了火，”普罗米修斯对自己说，“他们至少就可以取暖和做饭了；他们还可以学会制造工具，给自己盖房子住。	Complex 10 15 普罗米修斯
杀鸡，宰鹅，买猪肉，用心细细的洗，女人的臂膊都在水里浸得通红，有的还带着绞丝银镯子。	Normal 28 30 通红
孔子回答说：“子贡嘛，挺聪明的，我不及他。”	Complex 7 9 子贡
如果一个人用尽全身之力，把嗓门憋得尖尖的，发出“哦——啊”的叫声，虽说比不上大鹦鹉的气势，听起来也蛮像了。	Complex 49 50 蛮
我一直研究科学文献，最后我确信能够建造一台所谓的电子感应加速器，这种加速器能把电子加速到数百万电子伏特（100万电子伏特是指电子在100万伏特的电场中被加速后所获得的能量）。	Normal 13 15 确信
我们浏览着各种各样的春联，就像是漫游在万紫千红的百花园中。	Complex 2 4 浏览
毛泽东：“和你们坐在一起的还有大文学家成仿吾、冯雪峰、李一氓等同志。	Normal 0 3 毛泽东
永远那么纯洁，永远那么活泼，永远那么鲜明，冒，冒，冒，好像永远不感到疲乏，只有自然有这样的力量！	Complex 34 36 疲乏
每到水势缓慢的洄水涡，都有鱼儿在欢快地跳跃。	Hard 7 10 洄水涡
广场北面乾清门以内叫“内廷”，是皇帝和后妃们起居生活的地方，主要建筑有乾清宫、交泰殿、坤宁宫和东六宫西六宫。	Complex 11 13 内廷
一方的异彩，揭去了满天的睡意，唤醒了四隅的明霞——光明的神驹，在热奋地驰骋。	Hard 18 20 四隅
《红楼梦》第四十九回里就有这样一段：“黛玉换上掐金挖云红香羊皮小靴，罩了一件大红羽绉面白狐皮的鹤氅，系一条青金闪绿双环四合如意绦，上罩了雪帽。”	Hard 47 49 鹤氅
山顶的鱼鳞松时时顾盼着它。	Normal 6 8 时时
我从开着的窗子望进去，看见同学们都在自己的座位上了；韩麦尔先生呢，踱来踱去，胳膊底下夹着那怕人的铁戒尺。	Hard 49 51 戒尺
再进去，太和门和太和殿、中和殿、保和殿成为一组“前三殿”与乾清门和乾清宫、交泰殿、坤宁宫成为一组的“后三殿”的大同小异的重复，就更像乐曲中的主题和“变奏”；每一座的本身也是许多构件和构成部分（乐句、乐段）的重复；而东西两侧的廊、庑、楼、门，又是比较低微的，以重复为主但亦有相当变化的“伴奏”。	Hard 114 115 庑
他站着没劲，独自玩起了手影戏。	Normal 3 5 没劲
只是小人家离得远了，过几时，那工夫来望恩人。	Normal 3 5 人家
倘一看见两三岁的小孩子，她就说：	Complex 0 1 倘
时云长在侧曰：“某闻管仲、乐毅乃春秋、战国名人，功盖寰宇；孔明自比此二人，毋乃太过？”	Hard 19 23 战国名人
“很简单，”怀特森老师眼里闪过狡黠的光芒，解释道，“有关凯蒂旺普斯的一切都是我编造的，这种动物从来就没有过。	Hard 15 17 狡黠
走过月光闪闪的溪岸，走过石拱桥;走过月影团团的果园，走过庄稼地和菜地……	Complex 7 9 溪岸
但我所流落的岛上，没有我的非洲看到的那种野兽。	Complex 3 5 流落
中国婚姻方法的缺陷，才子佳人小说作家早就感到了，他于是使一个才子在壁上题诗，一个佳人便来和，由倾慕——现在就得称恋爱——而至于有“终身之约”。	Complex 65 69 终身之约
“后之视今，亦犹今之视昔”，你们不久也要走这条路呢！	Hard 7 9 犹今
他长到最茂盛的中年，他伸展出他如盖的浓阴，来荫庇树下的幽花芳草，他结出累累的果实，来呈现大地无尽的甜美与芳馨。	Complex 52 54 芳馨
忽然，我看到一个衣衫褴褛的中年人疲软地靠在一堵墙上，他的眼睛闭着，黧黑的脸扭曲如一截枯根，不知在忍受什么。	Hard 33 35 黧黑
她经常接济生活贫苦的乡亲，乡亲们都非常喜欢她。	Complex 3 5 接济
我眺望四周，一片茫无边际的蔚蓝的海，无数波浪闪耀着金鳞；头上，也是这样茫无边际，这样蔚蓝的海——在那儿，温柔的太阳在运行着，宛然在微笑。	Hard 62 64 宛然
他以做学问起步，从枯燥的架构分析、材料分析、形状勾勒等等专业常识，走进了包容历史与现实的人类精神。	Normal 22 24 形状
徐霞客却卓尔不群，醉心于古今史籍及地志、山海图经的收集和研读。	Normal 14 16 史籍
有一天，叙利奥对父亲说：“爸爸，我来替您写吧，我能写得和您一样好呢！”	Normal 13 15 爸爸
我原说过写包票的！"	Complex 5 7 包票
这篇敷文有更深的含ス。	Hard 2 4 敷文
他喊道，“一匹马，就因为这一匹马，我的国家倾覆了！”	Complex 21 23 倾覆
雨来了，雨来的时候瓦这么说，一片瓦说，千亿片瓦说，轻轻地奏吧沉沉地弹，徐徐地叩吧挞挞地打，间间歇歇敲一个雨季，即兴演奏从惊蛰到清明，在零落的坟上冷冷奏挽歌，一片瓦吟千亿片瓦吟。	Hard 40 42 挞挞
围观的农民非常奇怪，一位老人拍拍沃特森的肩膀，说：“小伙子，你是在喊屋里的那个人吗？	Normal 20 22 肩膀
当然，郎平年轻气盛，性子也直，老扣不死球，心里焦急，说话口气可能冲了一点，但郎平自己并没有意识到，何况这是一个误会呢。	Normal 55 57 误会
原来，国王发给孩子们的花籽是煮过的，怎么可能发芽、开花呢？	Normal 22 24 发芽
我瞪着眼睛，想看个究竟。	Normal 3 5 眼睛
白竹布衬衫小凉帽，绣花兜肚彩头巾。	Complex 11 13 兜肚
若有好几只，它不放心一只只带过去，怕它在河里游的时候，留在岸边的“子女”会出什么事，于是狼就咬死一只动物，把那动物的胃吹足了气，再用牙齿牢牢紧住蒂处，让它胀鼓鼓的好似一只皮筏，它把所有的小狼背负在身上，借着那“救生圈”的浮力，全家过河。	Normal 105 108 救生圈
于是分头四出，寻黑矮汉，寻梢长大汉，寻头陀，寻胖大和尚，寻茁壮妇人，寻姣长妇人，寻青面，寻歪头，寻赤须，寻美髯，寻黑大汉，寻赤脸长须。	Hard 12 17 寻梢长大汉
我惨淡无神地提着书包，抱着绝望的心情走进最末一家书店。	Complex 1 5 惨淡无神
包扎所的担架不够了，好几个重彩号不能及时送后方医院，耽搁下来。	Hard 13 16 重彩号
有关“克隆人”的讨论提醒人们，科技进步是一首悲喜交集的进行曲。	Normal 27 30 进行曲
我庆幸它居然没有被卖出去，仍四平八稳地躺在书架上，专候我的光临。	Normal 21 24 书架上
正发呆时，陡听得‘当’的一声，又若金钟铜磬一般，倒吓得不住的展眼儿。	Hard 30 33 展眼儿
相比之下，钱文最后十六字里日既出的景色，就平淡简单，逊色许多。	Complex 26 28 逊色
在朝旭未露前，宛似无量数厚毳长绒的绵羊，交颈接背地眠着，卷耳与弯角都依稀辨认得出。	Hard 12 14 厚毳
嘎羧要走的消息长了翅膀似的的传遍全寨，男女老少都来为嘎羧送行。	Normal 14 16 传遍
也许是告我的状，反正听了它的一番陈述，灰喜鹊们纷纷声色俱厉地指责起来。	Normal 8 10 反正
他们开步走，手中托着空气棗他们不敢让人瞧出他们实在什么东西也没看见。	Hard 12 13 棗
比如文章开始，仅用“滋润美艳”四个字，就将江南雪的特质准确地概括出来，并因为它同时调动了视觉、触觉，所以给读者的印象鲜明而深切。	Normal 47 49 触觉
张择端主要活动于北宋末年至南宋初年，生卒年不详，山东东武人，字正道，又字文友，幼读书游学于汴京，徽宗朝/进入翰林，据张著题跋，后习绘画，擅长界画，工/舟车、人物、市街、城郭，自成一家。	Normal 51 52 /
弯下身去用纯白的云潮来洗手洗脚，又走到云潮没胸处做双臂划水的动作。	Complex 8 10 云潮
这时，宇航员们感到自己的身体轻飘飘的，无法在座舱里站稳，稍一抬脚，就会跳起三四米高。	Normal 0 2 这时
有些猛一看与耳朵的形状相差甚远，但是考虑到外耳奇特的构造，那些字形的样子也就不足为怪了。	Complex 11 15 相差甚远
满园春色关不住	Hard 0 4 满园春色
这天晚上，草地篝火旁多了些生机。	Complex 7 9 篝火
武松放了手，来松树边寻那打折的棒橛，拿在手里，只怕大虫不死，把棒橛又打了一回。	Hard 15 17 棒橛
为此，新加坡人只建绿篱不建围墙，从1971年开始大种其树，大铺草坪，连天桥、候车棚、电线杆都攀上藤蔓，使城市环抱在绿色之中。	Normal 35 37 天桥
撒切尔先生告诉他：为了防止再有人迷路，魔克托尔山洞的出口被封死了。	Complex 29 31 封死
孩子们会感受爱了，但这还不够。	Normal 12 14 不够
我有犯罪感：感到是我杀害了那些孩子。	Complex 2 5 犯罪感
李逵也不答应他，便就地下掳了银子，又抢了别人赌的十来两银子，都搂在布衫兜里，睁起双眼说道：“老爷闲常赌直，今日权且不直一遍。”	Hard 57 59 不直
贾里悄悄地写了封自我推荐信，没化名，但把年龄往上浮动了四周岁。	Normal 20 22 年龄
来到这座城市，展现在救援队员面前的是一片悲惨景象：房倒屋塌，失去亲人的大人、孩子在哭泣，空气中弥漫着尸体腐烂后荼发的臭气。	Complex 47 49 弥漫
这样的游记不但感性单薄，文字也平凡，多袭前人之句。	Hard 19 20 袭
周总理一手端着盛满清水的银碗，一手拿着柏树枝蘸了水，向人们泼洒，为人们祝福。	Normal 35 37 祝福
新式构造，用不着争座位，便放了心，延宕到九点钟才去，谁料照例，人都满了，连立足也难，我只得挤在远处的人丛中看一个老旦在台上唱。	Complex 28 30 照例
每当读到“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”“春草明年绿，王孙归不归”“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁”之类的句子，常会有一颗两颗冰凉的泪珠落在我的腮边、手背。	Complex 35 42 自在飞花轻似梦
至今我许多曲稿还留在她那里，许多书籍稿件也放在别处间小寓所里，因为没钱交房租，不能去取回来，但愿现在还在。	Complex 5 7 曲稿
一会，吴太太从大门走进，面有余怒，进来后，即走进正屋。	Normal 24 26 正屋
凤姐冷笑道：“你们要拣远道儿走么！	Normal 2 4 冷笑
“也是，岁数不饶人哪！”	Normal 9 10 哪
我眼看见儿时的伴侣中的英雄、好汉，一个个退缩、顺从、妥协、屈服起来，到象绵羊的地步。	Normal 23 25 顺从
远远望去，到处是一丛丛绿绿的凤尾竹和遮天盖地的油棕林。	Normal 8 11 一丛丛
他坐在你的对面、毫无卖弄意味地与你侃侃而谈，你则不断被这样一个事实所叹服：你面对的的确是一个美国人，但这人的确说着类似中国标准播音员的标准汉语——如果说与播音员的标准略有不同，那是因为戴维的汉语语音比播音本身更像生活。	Normal 63 66 播音员
人们可以对我们具有确定证据的那些星系和星系团中的暗物质的量作一个相当可靠的估算。	Hard 24 27 暗物质
这激怒了英雄惹地豪星，决心把这个恶差除掉。	Hard 16 18 恶差
这里包含的诗人的感情，是对寒冷环境的反抗，也是对不屈的、斗争的品格的歌颂，有荷戟独彷徨的孤寂之感，也有永不停息战斗的低强精神。	Normal 31 33 品格
水，装饰地球环境的珍珠、轻纱和彩带，无论是晶莹的水珠、雨雾云霭，还是纷纷扬扬的雪花、五彩缤纷的彩虹。	Complex 42 46 五彩缤纷
民间所传二十八宿，即刘秀的二十八个主要干部，多是出生于南阳一带。	Hard 4 8 二十八宿
现在是早已并屋子一起卖给朱文公的子孙了，连那最末次的相见也已经隔了七八年，其中似乎确凿只有一些野草；但那时却是我的乐园。	Hard 5 6 并
吃饭时让它坐在旁边，用羹匙喂它；当我把什么东西抹到它嘴上时，它那张小脸儿十分逗人，简直像活了似的。	Hard 11 13 羹匙
人类基因组计划所发展起来的战略与技术使生物资源由原先的群体种质（野生与优质品种的种质）资源转变为序列化与信息性，技术带来的资源信息性又使它的保护更为困难。	Hard 29 31 种质
那涓涓的地面溪流，透过石灰岩层下渗，在岩层内侵蚀穿凿，辟出一串串大大小小、弯弯曲曲的洞穴，久而久之演化为地下河流。	Complex 14 16 层下
去的尽管去了，来的尽管来着；去来的中间，又怎样地匆匆呢？	Complex 24 26 匆匆
小洁紧紧攥着面包纸，生怕它掉进湖里。	Hard 4 6 攥着
又经过了很长很长的年代，它们的前肢和尾巴渐渐变成了鳍，后肢完全退化了，整个身子成了鱼的样子，适应了海洋的生活。	Hard 25 26 鳍
刚才还是晴空万里，转眼之间乌云压顶，大大小小在冰雹劈头盖脸地砸下来。	Complex 13 17 乌云压顶
是的，这好像是废话，卑之无甚高论。	Hard 12 16 无甚高论
“不可上，乃止”，他们没上去。	Hard 5 7 乃止
妖魔鬼怪们听说森林王国的树木都砍光了,高兴得手舞足蹈,一个个跃跃欲试,要去那里逞逞威风。	Complex 39 43 逞逞威风
线绕在锭子上，线穗子一层一层加大，直到大得沉甸甸的，像成熟了的肥桃。	Hard 3 5 锭子
雨来了，最轻的敲打乐敲打这城市，苍茫的屋顶，远远近近，一张张敲过去，古老的琴，那细细密密的节奏，单调里自有种柔婉与亲切，滴滴点点滴滴，似幻似真，若孩时在摇篮里，一曲耳熟的童谣摇摇欲睡，母亲吟哦鼻音与喉音。	Complex 94 96 吟哦
它谨慎地左顾右盼，慢慢地朝着一个方向迈出了几步，随后又不放心地退了回来，往另一个方向试探。	Normal 12 14 朝着
城春草木深，孟夏草木长。	Hard 0 5 城春草木深
这个计划建立的“工作框架图”所提供的序列，经生物信息的加工与其他技术的研究，已鉴定了近4万个基因，而且已经克隆了几十种与疾病直接有关的“疾病等位基因”。	Hard 68 74 疾病等位基因
今诸君苟不于此时植其基，勤其学，则将来万一因生计所迫，出而仕事，但任讲席，则必贻误学生；置身政界，则必贻误国家。	Hard 51 53 贻误
我不知道他们给了我多少日子;但是我的手确乎是渐渐空虚了。	Complex 24 26 空虚
有时候，他引诱你到语言文字的穷边涯际，下面是深秘的静默：“此中有真意，欲辨已忘言。”	Hard 29 34 此中有真意
假如你要报恩，那就请你回去后，不要对人说我在这里，因为人们贪图我的皮角，万一坏人知道了，一定会来伤害我的。	Normal 38 40 坏人
等到我把一盘用精盐、麻油、味精、白糖精心调配好的荠菜放到餐桌上去的时候(小的时候，我可是做梦也没有想到我那可爱的荠菜会享受到今天这样的“荣华富贵”），他们也还是带着那种迁就的微笑，漫不经心地用筷子挑上几根荠菜……	Normal 16 18 白糖
我曾读到一个警句，是“愿你生命中有够多的云翳，来造成一个美丽的黄昏”。	Normal 31 33 黄昏
麋鹿的自然繁殖力很低，雌鹿的怀孕期比其它鹿类要长，超过九个半月，且每胎仅产一仔。	Hard 5 8 繁殖力
来自西伯利亚的寒流经常气势汹汹地掠过这片海域。	Normal 7 9 寒流
它不同于：“美女妖且闲，采桑歧路间；柔条纷冉冉，落叶何翩翩。”	Hard 12 17 采桑歧路间
但看她模样还周正，手脚都壮大，又只是顺着眼，不开一句口，很像一个安分耐劳的人，便不管四叔的皱眉，将她留下了。	Normal 18 20 顺着
小路两边是松林，军汉实在走不动了，都放下担子，到树荫下躺倒休息。	Complex 24 26 树荫
那个满脸横肉的便衣侦探指着父亲问阎振三：“你认识他吗？”	Hard 16 19 阎振三
坐在下面，仿佛置身在一个圆形的乐池里。	Normal 12 14 圆形
我心里不由得泛起一阵同情和怜悯，大家都屏息凝神地望着他。	Complex 13 15 怜悯
他们早就形成了对他的主观概念，希望从他身上找见威严非凡的东西，希望看到一个貌似天父的美髯公，集尊贵、轩昂、伟岸、天才于一身。	Hard 42 45 美髯公
天之涯，地之角，知交半零落，人生难得是欢聚，惟有别离多……	Hard 11 13 零落
诸葛亮说：“都督委托，当然照办。	Complex 6 8 都督
他身后跟着一个火红色头发的巡警，端着一个筛子，盛满了没收来的醋栗。	Complex 30 32 醋栗
后来，我在久别之后尝到了，也不过如此；惟独在记忆上，还有旧来的意味存留。	Normal 5 7 久别
他重重地掉在地上，光滑的壳上摔出了好多裂纹。	Normal 9 11 光滑
然秦以区区之地，致万乘之势，序八州而朝同列，百有余年矣；然后以六合为家，崤函为宫；一夫作难而七庙隳，身死人手，为天下笑者，何也？	Hard 36 38 崤函
他勉强一笑，说：“我一直在数你的刀数。”	Normal 10 12 一直
于是分头四出，寻黑矮汉，寻梢长大汉，寻头陀，寻胖大和尚，寻茁壮妇人，寻姣长妇人，寻青面，寻歪头，寻赤须，寻美髯，寻黑大汉，寻赤脸长须。	Complex 19 21 头陀
制造原子弹的工作异常危险，尤其是插雷管，万一发生问题，所有在场的人霎时就会化为灰烬。	Hard 17 19 雷管
阿尔卑斯山的意大利人，当他们在山南坡把在山北坡得到精心保护的那同一种枞树林砍光用尽时，没有预料到，这样一来，他们就把本地区的高山畜牧业的根基毁掉了；他们更没有预料到，他们这样做，竟使山泉在一年中的大部分时间内枯竭了，同时在雨季又使更加凶猛的洪水倾泻到平原上。	Complex 122 124 倾泻
这时，数十只幼龟已成了嘲鸫、海鸥、铿鸟的口中之食，我们的向导摘下头上的棒球帽，迅速抓起十数只幼龟，放进帽中，向海边奔去。	Hard 11 13 嘲鸫
公安人员回答，他们是奉了上级指示，闭园接待首长的。	Normal 19 21 接待
按照古代寓言书的记载，谁能解开奇异的高尔丁死结，谁就注定成为亚洲王。	Hard 21 23 死结
得胜的吴王非常骄傲，不听大家的建议，答应了勾践的请求。	Complex 21 23 勾践
有弗学，学之弗能弗措也；有弗问，问之弗知弗措也；有弗思，思之弗得弗措也；有弗辨，辨之弗明弗措也；有弗行，行之弗笃弗措也。	Hard 12 15 有弗问
选作课文时略有删改。	Complex 5 9 略有删改
我的双腿血淋淋的，站在洞外，那感觉真像从死神的指缝里侥幸地逃脱出来。	Normal 29 31 逃脱
至如梁、柱、枋、標、门、窗、墙、瓦、植、阶、栏杆、隔扇、斗拱、正脊、垂脊、正吻、戗兽、正房、厢房、游廊、庭院、夹道等等。	Normal 22 24 栏杆
在西部有好几处沙疗疗养院。	Hard 7 9 沙疗
阿依穆罕大娘还用糜米放在瓦罐里，做出了一种既像黄酒、又像啤酒、也像喀瓦斯、还像哈萨克夏牧场的酸马奶一样的叫做“泡孜”的饮料，喝上一口，酸、苦、甜、凉、热俱全，我也很喜欢。	Normal 4 6 大娘
可是一查黄河近2000年来的表现，却叫人大吃一惊。	Complex 20 24 大吃一惊
这一对烁烁发光的晶体具有足够的热量和纯度，能够忘我地注视上帝；有足够的勇气注视摧毁一切的虚无，这种虚无犹如蛇发女怪那样，看到她的人就会变成石头。	Normal 18 20 纯度
范进即将这银子交与浑家打开看，一封一封雪白的细丝锭子，即便包了两锭，叫胡屠户进来，递与他道："方才费老爹的心，拿了五千钱来。	Normal 50 52 老爹
在我自己的想象中，也觉得于月明风清之下，观览江头浪潮奔驰，比在白日里太阳光下的，要有趣味得多。	Complex 24 26 浪潮
他们感谢普罗米修斯从太阳那里带来这份神奇的礼物。	Complex 4 9 普罗米修斯
人们在路基旁边疯狂地掘着土，铁器沉重地咚咚响着，铁锹碰着石头，发出了喀嚓喀嚓的声音。	Normal 14 16 铁器
只要孩子一失足，他就会跌到甲板上，摔个粉碎。	Complex 5 7 失足
自更新世以来，每年三月，从中国海到西伯利亚，从幼发拉底河到伏尔加河，从尼罗河到摩尔曼斯克，从林肯郡到斯匹次卑尔根群岛，大雁都要吹起联合的号角。	Complex 68 70 号角
所以像王思任写晚霞那样感性恣纵的杰作，在明清的文坛简直不作第二人想。	Hard 13 15 恣纵
威尔莫特等学者先给苏格兰黑面羊注射促性腺素，促使它排卵。	Hard 17 21 促性腺素
今诸君苟不于此时植其基，勤其学，则将来万一因生计所迫，出而仕事，但任讲席，则必贻误学生；置身政界，则必贻误国家。	Hard 12 15 勤其学
在凉山彝族群众心目中，火是圣物，它能够净化一切。	Complex 3 5 彝族
当飞机起飞时，下面还是黑沉沉的浓夜，上空却已游动着一线微明，它如同一条狭窄的暗红色长带，带子的上面露出一片清冷的淡蓝色晨曦，晨曦上面高悬着一颗明亮的启明星。	Hard 27 29 微明
鲍娅你自己可以去查查明白。	Complex 0 2 鲍娅
地呼唤着，足足飞行了三个小时，才冲出了北冰洋的风雪圈。	Complex 1 3 呼唤
这条发展的途径，中国建筑和欧洲希腊、罗马的古典建筑体系，乃至埃及和两河流域④的建筑体系是完全一样的，所不同者，是那些体系很早就含弃了木材而完全代以砖石为主要材料。	Complex 63 65 含弃
勤读报，会读报，你就会和大千世界息息相通。	Complex 16 20 息息相通
又如天坛皇穹宇与罗马的布拉曼提所设计的圆亭子，虽然大小不同，基本上是同一体裁的“文章”。	Normal 8 10 罗马
这样一来，还不到天黑，全瓦尔杰茨基公国的人便无人不知弗里德里螦撒国王是“世界上最傻的傻瓜，傻瓜中的傻瓜”了，而警察局长第二天也就下台大吉。	Complex 22 26 无人不知
金龟子的折扇，跟天牛长长的须角、锹甲的铁锹般的上颚一样，都是发育成熟可以求偶的标志，只是外形各不相同而已。	Hard 23 25 上颚
朱砂峰被吞没；桃花峰到了波涛底；耕云峰成了一座小岛；整鱼峰游泳在雪浪花间。	Normal 0 2 朱砂
我们的文明中有许多不健康的因素，如果我们想在疾病蔓延起来以前根除它们，就必须毫不留情地揭露它们；如果我们希望我们的文明能为自己辩护，我们必须尽最大力量去净化它。	Complex 38 42 毫不留情
那声音大概是横笛，宛转，悠扬，使我的心也沉静，然而又自失起来，觉得要和他弥散在含着豆麦蕴藻之香的夜气里。	Complex 36 38 弥散
这时水稻扬花了，馥郁的稻香沁人心脾，袁隆平的心沉浸在无边无际的稻海之中。	Complex 26 30 无边无际
前者正要借满树叶子的吹动，表达出像海潮一般深厚的不平，这里叶子越多，感情才越饱满；而后者却是一个叶子越来越少的局面，所谓“扫高木”者岂不正是“落木千山”的空阔吗？	Normal 10 12 吹动
先在东三省立了个小宣统的满洲国，又在口外立了个德王的蒙疆政府，往后没有殷汝耕的公文护照，不许出口一步。	Normal 31 33 往后
妈妈还是死命追着不放，到底追上了，伸手一抓，可是雨来浑身光溜溜的像条小泥鳅，一下没抓住，只听见扑通一声，雨来扎在河里不见了。	Normal 45 47 听见
我不能天天都从容地扯下一页。	Normal 3 5 天天
同父亲作用紧密相关的是另一个同社会经济发展有关的作用，随着私有制以及财产由一个儿子继承的现象出现，父亲就对那个将来要继承他财产的人特别感兴趣。	Normal 55 57 将来
黄翅飞蝗泥蜂的幼虫赖以为生的猎物，尽管有时完全不能动弹，却不是真正的尸体。	Hard 2 6 飞蝗泥蜂
杜卡斯说，同时用眼光催着在旁边凝神的普罗科菲耶夫发表意见。	Complex 15 17 凝神
李小二道：“官人请甚客？”	Hard 9 11 甚客
险绝处的红漆栏杆，本身便是可美的风景。	Hard 0 3 险绝处
一天黄昏，北风呼呼地怒号着，天色十分阴暗。	Normal 14 16 天色
“乡亲”还沽了一点酒，向熟肉店里买了一点肉，回到停泊在万盛米行船埠头的自家的船上，又从般梢头拿出盛着咸菜和豆腐汤之类的碗碟来，便坐在船头开始喝酒。	Hard 5 6 沽
开始我看得津津有味，天长日久，就感到不过瘾了。	Complex 19 21 过瘾
如果我们觉得不堪生之重压而白白虚度此生，那也只能怪我们自己。	Complex 6 8 不堪
如果我们把这种具象化的旅行，抽象化为人生的旅途，我们不分彼此，都是苦旅者。	Normal 11 13 旅行
没有充分的理由来为克隆人的行为在伦理学上进行辩护。	Complex 16 19 伦理学
地平线上那一轮胭脂色的物什，终于从我们的眼前魔术般消失，一切又重归于死寂。	Complex 7 10 胭脂色
他听到我的叫声，身子哆嗦了一下，跳下台阶，爬上踏脚板，悄悄地说：“叔叔，你怎么知道我叫凡尼亚呢？”	Normal 33 35 叔叔
我们说《雪》是寓意深邃的撒文诗，就是说它并非如有的研究者所说的那样，仅仅是一篇“绝好的眷念故乡，回忆儿时的抒情小品文”，在故乡的自然景色的描绘中流露了“鲁迅心灵”里一种“深刻的恬适的回味”。	Complex 43 45 眷念
磨房很破，天一黑阴沉沉的，阴雨天风一吹里外怪响。	Normal 16 19 风一吹
一去二三里，烟村四五家。	Normal 8 11 四五家
面对肆虐的洪水，更显出人民子弟兵铮铮铁汉的本色。	Normal 9 11 显出
放眼望去，绿意盎然，受到市民的普遍称赞。	Normal 12 14 市民
我用鞭子着实教训了它一顿。	Normal 2 4 鞭子
是什么东西让蟋的三对脚活动起来的呢？	Hard 6 7 蟋
由于受潮水的顶托，还有一部分泥沙回淤在入海口，形成了坚硬的河岗。	Normal 26 28 坚硬
当我站在讲坛上向年轻人宣讲自己所崇奉的信念的时候，我会想起我的启蒙老师们。	Complex 31 33 启蒙
但是对于等候在正义之宫门口的心急如焚的人们，有些话我是必须说的。	Normal 4 6 等候
1979年春，中国科学院武汉水生生物研究所的科学家，用鲫鱼囊胚期的细胞进行人工培养，经过385天59代连续传代培养后，用直径10微米左右的玻璃管在显微镜下从培养细胞中吸出细胞核。	Complex 27 31 鲫鱼囊胚
我有一时，曾经屡次忆起儿时在故乡所吃的蔬果：菱角、罗汉豆、茭白、香瓜。	Normal 19 21 蔬果
肚子里先有了这三个人作了底子，然后再把陶渊明、应玚，谢、阮、庾、鲍等人的一看。	Hard 23 25 应玚
老太婆更是刻毒，对她儿子说：‘你学屠宰好多年了，为什么不把刀磨磨？	Normal 0 3 老太婆
它们对这道菜吃得津津有味，以至于两三个星期间，这个笼子里到处都是蝉肉被吃光后剩下的头骨和胸骨，扯下来的羽翼和断肢残腿。	Normal 41 43 头骨
不过母亲猜到我们会回来得晚，于是她把开饭的时间推迟了，热腾腾的饭菜给我们准备着。	Normal 18 20 开饭
这些红艳耀目的荷花，高高地凌驾于莲叶之上，迎风弄姿，似乎在睥睨一切。	Hard 29 31 睥睨
今年的诺贝尔奖的获得者有：德国的伦琴（物理学奖），他发现了X射线；荷兰的范托夫（化学奖），他发现了化学动力学定律和渗透压定律；德国的贝林（生理学或医学奖），他在血清法的研究方面卓有成就；法国的普吕多姆（文学奖），他在诗歌创作方面颇有建树。	Complex 114 118 颇有建树
水在颤动中发出淙淙声响，青草仿佛在这乐声中生长，水影显得那么调和。	Hard 7 9 淙淙
回家的路上，我就戴着花脸，倚着舅舅执刀而立，一路引来不少人瞧我。	Normal 15 17 舅舅
哈姆莱特那不过是一种傻气的心理；可是一个女人也许会因为这种莫名其妙的疑虑而惶惑。	Normal 34 36 疑虑
后生们也忙着，不时射出一道道手电筒的光束，照到了不远处的少女堆里，照在某一张脸上，于是招来破口大骂，是“三狗子你照你娘呵”一类，引得少女们开心大笑，挨骂的后生们也浪浪地乐不可支。	Normal 14 17 手电筒
“自从1945年起，每年10月21日，成千上万的人从四面八方来到克拉库耶伐次，悼念被纳粹杀死的300个孩子。”	Normal 1 3 自从
疑问是这样的：刚刚从人工孵卵器孵出的小雁鹅，总是把第一个碰到的生物认作是自己的母亲，并且一心一意地跟随着她；但是水鸭子就不同了，凡是由人工孵卵器养出的小凫，总是极其羞怯，难以接近，每次一出壳，就赶紧逃开，躲到附近的暗角里不肯出来。	Hard 19 21 雁鹅
司马谈临终之时，泪流满面地拉着儿子的手说：“我死之后，朝廷会让你继任我的官职，你千万不要忘记我平生想要完成的史书哇！”	Normal 27 29 朝廷
予今长斯校，请以三事为诸君告：	Hard 0 5 予今长斯校
前面还有一两个更紧迫的问题。	Complex 8 10 紧迫
淘气的孩子们去听窗，学会了这两句话，就给两位神仙加了新外号：三仙姑叫“前世姻缘”，二诸葛叫“命相不对”。	Hard 7 9 听窗
中小户人家，忌讳较少，遇到产妇胎位不正，老娘束手，老娘就会建议：“去请陈小手吧。”	Hard 6 8 忌讳
那是你爸爸捎回来的情报。	Normal 3 5 爸爸
秦王又手捧住璧，一边看一边称赞，绝口不提十五座城的事。	Hard 6 7 璧
他开始跑起来，将外套、皮靴、水袋与帽子一件一件扔掉，只留下铁锨做拐杖。	Hard 29 31 铁锨
有的队员用声波探测仪仔细搜索着每一条缝隙，细心地捕捉着废墟里发出的声音；有的队员操作液压钳，剪断纵横交错的一根根钢筋，搜寻着压在废墟下的幸存者……	Normal 33 35 声音
天，这时全黑下来了，银幕被灯光打得灿亮无比，显得更宽了。	Complex 10 12 银幕
它没有婆娑的姿态，没有屈曲盘旋的虬枝，也许你要说它不美。	Hard 16 18 虬枝
她说：“你的脚是汗脚，线是烂断的。	Normal 13 14 烂
真要勉用文字来着色，也不过像谢灵运的一些名句“云日相晕映，空水共澄鲜”或是“出谷日尚早，入舟阳已微。	Hard 44 49 入舟阳已微
这一事实会勾销了它仅仅剩下的那一点虚名，全部否定了它在品德方面具有诱导的作用，因为，这一来连那些懒汉也开始犹豫，再不肯向它学习了。	Complex 5 7 勾销
我只是微微一笑，依旧写东西。	Normal 1 3 只是
我决定委屈儿子，因为我伴同他的时日还长，我伴同母亲的时日已短。	Normal 11 13 伴同
她佝偻着腰，衣衫褴褛，苍白的头发在风中飘荡。	Normal 14 16 头发
曙光已在窗上出现，他一点也没有觉察到。	Normal 10 12 一点
夏洛克，把我的本钱还我，放我去吧。	Complex 7 9 本钱
是在我们结婚的大喜之日，她的“拜钱”。	Hard 15 17 拜钱
现在，湖底的树干，古老的独木舟，黑魆魆的四周的林木，都没有了，村民本来是连这个湖在什么地方都不知道的，如今却想到用一根管子来把这些湖水引到村中去洗碗洗碟子了。	Hard 16 19 黑魆魆
承彦曰：“老夫在小婿家观《梁父吟》，记得这一篇；适过小桥，偶见篱落间梅花，故感而诵之。	Hard 37 42 故感而诵之
再看爸爸，他像老虎一样直瞪着我，哎哟，一根开花的小桃枝迎面插在他梳得油光光的头发里。	Complex 12 14 瞪着
假如你要报恩，那就请你回去后，不要对人说我在这里，因为人们贪图我的皮角，万一坏人知道了，一定会来伤害我的。	Hard 33 35 皮角
一方的异彩，揭去了满天的睡意，唤醒了四隅的明霞——光明的神驹，在热奋地驰骋。	Hard 28 30 神驹
它好像听懂了我的话，撒娇似的的吮着我的大拇指，用头蹭着我的膝盖，鼻子里发出轻轻的哼声。	Hard 15 16 吮
把自己想象为仙女是女孩子的虚荣心。	Complex 13 16 虚荣心
这些或许是它被冠名为“神木”的原因吧。	Normal 2 4 或许
许多植物都有先天克隆的本领。	Normal 11 13 本领
这位身材高大、精神矍铄的老人，此刻面容极其凝重。	Hard 7 11 精神矍铄
袁世凯的亲信陈宧对章太炎的评价更高，因为章太炎最初见到陈宧时，便说过陈宧这人是第一等人物，然而日后灭亡民国者，必此人无疑。	Normal 49 51 灭亡
医生走了以后，休易到画室里哭了一场，把一条日本餐巾全哭温了。	Normal 23 25 餐巾
郑屠正在门前柜身内坐定，看那十来个刀手卖肉鲁达走到门前，叫声：“郑屠！”	Hard 9 11 坐定
年纪大，手脚笨，眼睛花，他们觉得自己是不行了。	Complex 8 11 眼睛花
他决定要“格”院子里的竹子。	Hard 5 6 格
我应当向你说，把我的颈项伸长了，我就可以隔着窗看见对面的屋顶。	Complex 10 12 颈项
狗不叫了，圈里的牛也不再发出哞哞声，马也忘记了踢马房的挡板。	Normal 20 22 忘记
那王小玉唱到极高的三四叠后，陡然一落，又极力骋其千回百折的精神，如一条飞蛇在黄山三十六峰半中腰里盘旋穿插，顷刻之间，周匝数遍。	Normal 29 31 精神
马俑与真马一般大小，一匹匹形体健壮，肌肉丰满。	Normal 10 12 一匹
因为松散而任人宰割，因为松散而过于低贱，因为松散而形不成气候，更形不成风景。	Complex 5 9 任人宰割
海风猛烈地吹，澎湃的波涛把海里的泥沙卷到岸边。	Normal 0 2 海风
我有一天在积雨少住的早晨和德熙从联大新校舍到莲花池去。	Hard 5 9 积雨少住
屠格涅夫仰坐在一个沙发上，用一种轻轻并有点犹豫的声调慢慢地讲着;但是不管什么事情一经他的嘴讲出，就都带上非凡的魅力和极大的趣味。	Normal 61 63 趣味
有人提出克隆人会导致人类基因库的单一性，多样性的丧失对人类的前途不利。	Complex 4 7 克隆人
相比之下，钱文最后十六字里日既出的景色，就平淡简单，逊色许多。	Complex 14 16 既出
这里“霏”和“开”押韵（不完全韵），“空”和“形”押韵（不完全韵），“摧”和“啼”押韵（不完全韵），“讥”和“悲”押韵，“明”、“惊”和“顷”、“泳”、“青”押韵（平仄通押），“璧”和“极”押韵，“忘”和“洋”押韵。	Hard 82 86 平仄通押
一个夏天，太阳暖暖地照着，海在很远的地方翻腾怒吼，绿叶在树顶上飒飒地响。	Normal 25 27 绿叶
糟糕的是，在天敌的保护作用消失以前，我们总是对其知之甚少。	Complex 6 8 天敌
毒牙是空心的，就像一支快速注射的针头，毒液传送到齿尖，可以让一个大动物几分钟之内昏迷——不喜欢有失身份的搏斗，蛇从不过多支付体力上的代价。	Complex 52 54 搏斗
名人用过的东西，就是文物了，凡人用过的就是废物；名人做一点错事，写起来叫名人轶事，凡人呢，就是犯傻；名人强词夺理，叫做雄辩，凡人就是狡辩了；名人跟人握握手，叫做平易近人，凡人就是巴结别人了；名人打扮得不修边幅，叫真有艺术家的气质，凡人呢，就是流里流气的；名人喝酒，叫豪饮，凡人就叫贪杯；名人老了，称呼变成王老，凡人就只能叫老王。	Normal 29 31 错事
哪里有洪水，哪里就有军旗飘扬；哪里有危险，哪里就有军徽闪烁。	Hard 25 29 军徽闪烁
普罗米修斯这个人类伟大的朋友，这个曾经把火带给人类，使人类脱离了苦海、教会了人类怎么生活的伟大英雄，如今却身缠铁链被栓在山崖上。	Complex 58 59 栓
我推开大人们，跑到穿衣镜前，横刀立马地一照，呀，哪里是小关公，我是大关公哪！	Normal 9 12 穿衣镜
不少君主重视求谏，尧设诽谤之木，舜悬招谏之鼓；封建时设立谏诤机构，付薪水养了一批谏议大夫、拾遣、补阙、正言之类的官员专挑皇帝的毛病，都是对批评稀缺的补救措施。	Complex 45 47 拾遣
升旗的时候，礼炮响起来。	Normal 3 5 时候
否则，鸠占鹊巢，李代桃僵，那屋内必是鸡飞狗跳，不得安宁。	Hard 8 12 李代桃僵
劳累了一上午，连水都没喝一口，只觉得周身困乏疼痛，她不得不费力地爬到床上休息。	Normal 29 31 费力
至如梁、柱、枋、標、门、窗、墙、瓦、植、阶、栏杆、隔扇、斗拱、正脊、垂脊、正吻、戗兽、正房、厢房、游廊、庭院、夹道等等。	Hard 40 42 戗兽
你只听我说，你若真心要学，我这里有《王摩诘全集》，你且把他的五言律读一百首，细心揣摩透熟了，然后再读一二百首老杜的七言律，次再李青莲的七言绝句读一二百首。	Normal 8 10 真心
现在，在这海拔8500米以上的冰雪世界里，这四位优秀的中国登山队员在一根红色的结组绳的牵引下，齐心协力，朝着云雾茫茫的珠穆朗玛峰巅勇敢地迈进。	Normal 15 17 冰雪
冈重岭复，乔木苍苍。	Hard 5 9 乔木苍苍
那开车的还骂那民工不懂城里的规矩……	Normal 1 3 开车
谷底是奇花异草、亚热带雨林，山坡上生长着温带的常绿阔叶林，峡谷的高处则生长着松柏等寒带的针叶树。	Complex 3 7 奇花异草
那些物体悬浮在飞船外面，我无法捕捉回来，我至今还没弄清那到底是什么。	Normal 7 9 飞船
我说它像勒勒车的轮子，只是一个顺手攫来的想法，它当然较这轮子要大得多。	Hard 17 19 攫来
每见我伸手欲揽其近前，她必远远地跑开，仰起笑脸逗我；待我佯作冷淡而不顾，她却又悄悄跑近，偎我腰间。	Normal 21 23 笑脸
我听得斋公们说：打了天上的星宿，阎王就要拿去打一百铁棍，发在十八层地狱，永不得翻身。	Hard 3 5 斋公
合众国总统将在白宫亲自把那一克儒赠给你。	Hard 13 16 一克儒
这个机关的负责人帮助保尔住进了一所专科医院。	Hard 17 21 专科医院
我和同事们面对一方泥土，七嘴八舌地讨论起来，认定不能太娇，也不能太雅，太娇太雅都不是我们能服侍得了的。	Complex 45 47 服侍
“绿”字描绘出了江南春风的气韵，引出下句“明月何时照我还”。	Hard 27 28 还
我很兴奋，即刻就想去看看，却又矜持，不愿在同学面前显出我的迫不及待。	Complex 15 17 矜持
直到今天，不少的民歌，不少的地方戏曲，仍旧保存着这一个具有民族特点的、具有抑扬的美的诗歌节奏。	Normal 19 21 仍旧
我们随着观潮的人流，登上海塘大堤。	Complex 12 14 海塘
然而不行，寒气从大衣的破洞侵入，像是一些刁滑、顽强的小动物，很快就爬满全身，他觉得自己也像是跌进了那冰冷的洪水中，怎样挣扎也抓不到一件可以依附的东西。	Complex 20 22 刁滑
中国有句古话：“敬业乐群。”	Hard 8 12 敬业乐群
池塘里绒被一样厚厚的浮萍，凸起来了，再凸起来，猛地撩起一角，唰地揭开了一片；水一下子聚起来，长时间的凝固成一个锥形；啪地摔下来，砸出一个坑，浮萍冲上了四边塘岸，几条鱼儿在岸上的草窝里蹦跳。	Normal 23 25 猛地
她们开始挎上装满核桃、鸡蛋、大枣的长方形柳条篮子，站在车窗下，抓紧时间跟旅客和和气气地做买卖。	Complex 38 42 和和气气
她看我还没有起来，吓了一跳，催促着我。	Normal 6 8 起来
2008名乐手击缶吟诵，那吟声细细听来，分明是:“有朋自远方来，不亦乐乎？”	Hard 7 11 击缶吟诵
有一天，我在我家八字门口和一班孩子“掷铜钱”，一位老辈走过，见了我，笑道：“穈先生也掷铜钱吗？”	Hard 38 39 穈
毛泽东：“在你们当中还有大戏剧家李伯钊、危拱之等同志嘛，我提议：请伯钊同志给大家跳苏联红军舞好不好？”	Normal 46 49 好不好
这也是千古名句，可是这里的“高树多悲风”却并没有落叶的形象，而“寒风扫高木”则显然是落叶的景况了。	Hard 14 19 高树多悲风
于是分头四出，寻黑矮汉，寻梢长大汉，寻头陀，寻胖大和尚，寻茁壮妇人，寻姣长妇人，寻青面，寻歪头，寻赤须，寻美髯，寻黑大汉，寻赤脸长须。	Complex 35 37 姣长
你们看它矮辞退地长在地上，等到成熟了，也不能立刻分辨出来它有没有果实，必须挖起来才知道。	Normal 22 24 立刻
学会了怎样用潜水镜以后，你就可以背上氧气瓶穿上脚蹼，在小湖或江河里，一边蹬水悠闲地游来游去，一边观察水底。	Hard 23 25 脚蹼
我把第二个烟头啐了出去，落到干草垫之间的过道里。	Hard 7 8 啐
但钱老本人却心境平和，把些世俗之人追求的金钱、地位看得比清水还淡。	Normal 20 22 金钱
雨小了些，祥子微微直了直脊背，吐出一口气：“先生，避避再走吧！”	Complex 12 14 脊背
她站在山冈上，自豪地喊着：“我长大啦！”	Normal 15 17 长大
众邻居道：“老爷，恭喜高中了。	Normal 9 11 恭喜
根据这个传说，人们用“杏林”称颂医生，用“杏林春满”或“誉满杏林”等成语来赞扬医生的高明医术和高尚医德。	Complex 28 32 誉满杏林
真君笑道：“那猴儿才自变座土地庙哄我，我正要捣他窗棂，踢他门扇，他就纵一纵，又渺无踪迹。	Hard 24 26 窗棂
当它们觉察到远方的食物时，于是，长长的队伍像触角一样伸出来，越过平地，翻过高墙，绕过巨石，去把食物搬回来。	Complex 3 5 觉察
──如果美是专指“婆娑”或“横斜逸出”之类而言，那么白杨树算不得树中的好女子；但是它却是伟岸，正直，朴质，严肃，也不缺乏温和，更不用提它的坚强不屈与挺拔，它是树中的伟丈夫！	Normal 47 49 正直
这使他非常的痛快，因为别的没有什么可怕的了：地名他很熟习，即使有时候绕点远也没大关系，好在自己有的是力气。	Normal 31 34 有时候
消灭体内细菌的战役开始于20世纪初叶，随着青霉素的发明，“抗生素时代”到来了，并且一度以为已经大获全胜。	Normal 35 37 到来
辞岁之后，从长辈得到压岁钱，红纸包着，放在枕边，只要过一宵，便可以随意使用。	Normal 10 13 压岁钱
学会了怎样用潜水镜以后，你就可以背上氧气瓶穿上脚蹼，在小湖或江河里，一边蹬水悠闲地游来游去，一边观察水底。	Normal 48 50 观察
街道既那么窄，结果站在最前线上的特派员同四十多个青年学生与农民，便全在城门边牺牲了。	Hard 16 19 特派员
对当时司法部所谓的“又紧又牢的捆绑”，伽西莫多连眉毛都没有抬一下，他认为一切反抗都是徒然的，这就是说，绳子和皮条一直陷进他的肉里去了，何况监狱和囚犯这种传统还没有丢失，脚镣手铐（还有徒刑和断头台）至今依旧宝贵地在我们这些文明的温和的有人性的人中间传下去。	Normal 58 60 陷进
我若能裁你以为带，我将赠给那轻盈的舞女，她必能临风飘举了。	Hard 2 4 能裁
忙了整整一天，给鸭们围了一个鸭栏，也为他们自己搭了一个小窝棚。	Complex 28 30 窝棚
扁鹊解释道：“皮肤病用热水敷烫就能够治好；发展到皮肉之间，用扎针的方法可以治好；即使发展到肠胃里，服几剂汤药也还能治好；一旦深入骨髓，只能等死，医生再也无能为力了。	Complex 76 80 无能为力
张择端主要活动于北宋末年至南宋初年，生卒年不详，山东东武人，字正道，又字文友，幼读书游学于汴京，徽宗朝/进入翰林，据张著题跋，后习绘画，擅长界画，工/舟车、人物、市街、城郭，自成一家。	Complex 54 56 翰林
傣味的品种很多，有用芭蕉叶包裹起来蒸的猪肉，有用竹板夹住或用香茅草包好扎紧放在火上烤的竹鼠，还有烤鱼、烤竹笋、剁生菜等等。	Normal 56 58 生菜
我再也不会走运了。	Complex 5 7 走运
茶罢，孔明曰：“昨观书意，足见将军忧民忧国之心；但恨亮年幼才疏，有误下问。”	Hard 25 26 恨
看见波涛涌来，双脚蹬着海底一跳，身体就被浪涛举到半空，接着又顺水波落下，其乐无穷。	Complex 36 40 其乐无穷
公爵大家让开些，让他站在我的面前。	Normal 4 6 让开
余闻者甚夥，久记于心；尔后虽多用于《神鞭》、《三寸金莲》等书，仍有一些故事人物，闲置一旁，未被采纳。	Hard 3 5 甚夥
大部分土楼有两三百年甚至五六百年的历史，经受无数次地震振动、风雨侵蚀以及炮火攻击而安然无恙，显示了传统建筑文化的魅力。	Normal 27 29 振动
终点近了，近了，突然脚下一滑，我失去了知觉。	Normal 0 2 终点
如文章快结束时，有没有必要引用梁元帝《采莲赋》中那么长段质量并不见佳的赋体骈文呢？	Hard 35 39 赋体骈文
我喜欢看秋天里摇曳的芒草。	Normal 4 7 秋天里
明屠本畯有一首诗，叙述煎荔枝的方法，说“旋沉荔花蜂酿蜜，清香不减蔗浆寒”，大概是关于荔枝蜜最早的记载。	Hard 0 4 明屠本畯
这些作品虽成过去，却仍虎虎有神，正如唐人郭震所形容的：“虽复尘埋无所用，犹能夜夜气冲天。”	Hard 36 43 犹能夜夜气冲天
应用的物件已经搬完，家中由忙乱转成静肃了。	Complex 17 19 静肃
他管这种枕头叫“警枕”。	Hard 8 10 警枕
手术完成之后，用相同频率的电脉冲刺激换核卵，让苏格兰黑面羊的卵细胞质与芬多席特母羊乳腺细胞的核相互协调，使这个“组装”细胞在试管里经历受精卵那样的分裂、发育而形成胚胎的过程。	Hard 36 39 多席特
到国外以后，在我的怀念中增添了祖国母亲。	Complex 12 14 增添
磨房的若望·孚罗洛向他的朋友罗班·普斯潘说道，（这两个学生当然随着犯人到这儿来了，）“他还没有一只关在盒子里的金龟子明白呢。”	Normal 51 53 盒子
我问我自己，然后我听见了回应，回应来自童年旧居旁的河水，我听见多年以前被狂风带走的苦楝树苗向我挥手示意，我在这里，我在水里！	Hard 41 45 苦楝树苗
宋朝的时候,有一回黄河发大水,冲断了河中府城外的一座浮桥。	Hard 26 28 浮桥
用这种话来描绘人类是可以的。	Complex 5 7 描绘
不错，科学家们提出了许多设想，例如，在火星或者月球上建造移民基地。	Normal 23 25 月球
据说章太炎不止一次挥杖驱逐前来保护他的宪兵，结果宪兵不得不换上便服伺候章太炎。	Complex 33 35 伺候
先生莫名其妙，觉得有点奇怪，诸葛亮却暗自得意。	Complex 2 6 莫名其妙
那叫人柔肠寸断的杏花春雨啊，竟把炎黄子民们威武剽悍的魂魄和膂力一并溶化！	Hard 29 31 膂力
这声音穿过茫茫太空，传到北京指挥控制中心，传到游弋在浩瀚大洋上的“远望”3号测量船，传到每一个炎黄子孙的心中。	Hard 23 25 游弋
桌子也是后来才有的，古代只有“几”“案”，都是很矮的，适应席地而坐的习惯，后来坐高了，几案也不得不加高，于是有了新的名称，最初就叫“卓子”(“卓”是高而直立的意思)，后来才把“卓”写做“桌”。	Complex 66 68 卓子
每天回家，曲折穿过金门街到厦门街迷宫式的长巷短巷，雨里风里，走入霏霏令人更想入非非。	Hard 32 34 霏霏
有的还是花骨朵儿，看起来饱胀得马上要破裂似的。	Complex 12 14 饱胀
我这熊熊地燃烧着的生命，我这快要使我全身炸裂的怒火，难道就不能迸射出光明了吗？	Normal 14 16 快要
她又为我唱起了幽默风趣的童谣，把我的思绪从天上引到人间：	Complex 7 11 幽默风趣
那瀑布从上面冲下，仿佛已被扯成大小的几绺；不复是幅整齐而平滑的布。	Hard 18 20 几绺
它的成分并不和一般通用的意义一样，里面是较少的籼米、锅焦、碎米和较多的乡下人用来喂猪的豆腐渣！	Normal 9 11 通用
它好肥，整个身子好像一个蓬松的球儿。	Complex 12 14 蓬松
在夜雨中与家人围炉闲谈，几乎都不会拌嘴；在夜雨中专心攻读，身心会超常地熨帖；在夜雨中思念友人，会思念到立即寻笔写信；在夜雨中挑灯作文，文字也会变得滋润蕴藉。	Hard 75 77 蕴藉
四乡的外出谋生者，都把自己的血汗和眼泪，堆在他的肩上。	Normal 14 16 血汗
有些恶客在朋友家发现一本好书，顿时暗起杀机，雀跃曰：“哎呀，老哥，借给俺瞧瞧！”	Normal 33 35 借给
看着这个比我还小两岁的小鬼头那么能干，我怕别人笑话话自己，只好跳下树，跟着柚根子走了。	Hard 37 40 柚根子
我的朋友们，“他说，“我的期友们，我，我，……	Hard 13 15 期友
朋友说：那本来的生活历程就是这样。	Normal 5 7 本来
人们的诵经声和讨价还价的嘈杂声混在一起，香炉中吐出的桑烟香味与外国香水的气味混在一起，古老质朴的藏戏唱腔与节奏激烈的迪斯科乐曲混在一起……。	Hard 50 52 唱腔
松鼠不像山鼠那样，一到冬天就蛰伏不动。	Hard 14 16 蛰伏
你爸爸和你们一样大的时候，这里水獭很多。	Complex 15 17 水獭
虎门销烟这一伟大壮举，沉重地打击了外国侵略者的嚣张气焰，它向全世界表明：中国人民是不可欺侮的！	Normal 14 16 打击
而笼子里换上了一只小豹，即使感觉最迟钝的人看到在弃置了如此长时间的笼子里，这只凶猛的野兽不停地蹦来跳去，他也会感到赏心悦目，心旷神怡。	Complex 62 66 心旷神怡
那个人接过来翻来覆去地仔细看了一阵儿，又掂了掂分量，拿起一个放大镜，把他的伙计叫过来，小声嘀咕了几句，然后把项链放在柜台上，瞧瞧远看的效果如何。	Complex 45 47 嘀咕
有的人不爱看张开嘴的猪，有的人瞧见一头猫就要发脾气，还有人听见人家吹风笛的声音，就忍不住要小便；因为一个人的感情完全受着喜恶的支配，谁也做不了自己的主。	Complex 63 65 支配
玄德徐步而入，见先生仰卧于草堂几席之上。	Hard 15 17 几席
顿时，石头像雹子一样带着五位壮士的决心，带着中国人民的仇恨，向敌人头上砸去。	Complex 6 8 雹子
无智慧的书，往往材料堆积得和蚁丘一样，议论虽多，见解毫无。	Complex 24 26 见解
孔乙己便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“窃书不能算偷……	Normal 12 14 青筋
刘鹗先生是个很有文学天才的人；他的文学见解也很超脱。	Hard 0 2 刘鹗
这个唤做“智取生辰纲”。	Hard 7 10 生辰纲
他带着我一堆一堆地去拜访，不慌不忙的，直到天亮为止。	Normal 23 25 为止
老杜有一句诗：“四更山吐月，残夜水明楼”，后代的诗人特别喜欢。	Hard 14 19 残夜水明楼
他实在受不了这些人的虐待。	Normal 3 6 受不了
他站住了，脸上现出欢喜和凄凉的神情；动着嘴唇，却没有作声。	Normal 9 11 欢喜
她拖着铁罐子跑了一天，藏躲在什么地方，终于夤夜又复光临寒舍？	Hard 21 23 夤夜
蝉、螳螂、黄雀，它们都—心想得到眼前的利益，却没顾到自己身后正隐伏着祸患呢！	Complex 34 36 祸患
我回到堂前，看见中堂挂着的立轴──吴昌硕描的墨竹，似觉更有意味。	Hard 8 10 中堂
时云长在侧曰：“某闻管仲、乐毅乃春秋、战国名人，功盖寰宇；孔明自比此二人，毋乃太过？”	Hard 13 18 乐毅乃春秋
卖杨梅的都是苗族女孩子，戴一顶小花帽子，穿着扳尖的绣了满帮花的鞋，坐在人家阶石的一角，不时吆唤一声：“卖杨梅——”，声音娇娇的。	Complex 45 47 吆唤
我看见蜘蛛把它的腿像球样旋动，静静地躺上几小时，一直小心翼翼地注视着外界的动静，当一只苍蝇碰巧爬得够近时，它就忽然冲出洞穴，攫住它的俘获物。	Hard 62 64 攫住
至于视觉经验，也都表现得很有动感：写荷花迎风则“红披绿偃，摇荡葳蕤”，写微风拂水则“细生鳞甲”，写流萤则“（幽火）班班，若骇若惊，奄忽去来”，写山则“森森欲下搏人”。	Hard 54 59 幽火）班班
希腊人民奋起反抗,以一万人对付波斯帝国的十万大军,在海边一个叫马拉松的小渔村和敌人展开了决战,结果大获全胜。	Complex 4 8 奋起反抗
四百多年里，它剥蚀了古殿檐头浮夸的琉璃，淡褪了门壁上炫耀的朱红，坍圮了一段段高墙又散落了玉砌雕栏，祭坛四周的老柏树愈见苍幽，到处的野草荒藤也都茂盛得自在坦荡。	Normal 29 31 朱红
你是个烂忠厚没用的人，所以这些话我不得不教导你，免得惹人笑话。"	Hard 3 6 烂忠厚
我买了一张票，本是对于劝募人聊以塞责的，然而似乎又有好事家乘机对我说了些叫天不可不看的大法要了。	Complex 11 14 劝募人
“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。	Hard 1 8 青海长云暗雪山
他读过私塾，年长后外出闯码头，碰了几次壁，穷愁潦倒，无以为生，回来做了信客。	Complex 35 37 信客
尽管如此，万户那种勇于实践的探索精神，却使人们的内心深处受到了极大的震撼和鼓舞，他因此被国际航天史学家公认为人类升空探索的先驱。	Complex 9 13 勇于实践
过了这么多年，藤萝又开花了，而且开得这样盛，这样密，紫色的瀑布遮住了粗壮的盘虬卧龙般的枝干，不断地流着、流着，流向人的心底。	Hard 37 41 盘虬卧龙
在这迟疑之中，双喜可又看出底细来了，便又大声的说道，“我写包票！	Hard 29 31 包票
那树有一点佝偻，露出老态，但是坚固稳定，树顶像刚炸开的焰火一样繁密。	Normal 15 17 坚固
比如“两岸青山相对出，孤帆一片日边来”，豪情雄壮，比如“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”，比如“白日依山尽”，“大漠孤烟直”，“黄河之水天上来，奔流到海不复回”，比如“孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流”，比如“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”，都力量充沛得很，生命强健得很。	Hard 36 43 明月何曾是两乡
他仍是衣衫不整，仍是一面踱步一面埋头沉思。	Normal 1 2 仍
根据这个传说，人们用“杏林”称颂医生，用“杏林春满”或“誉满杏林”等成语来赞扬医生的高明医术和高尚医德。	Normal 44 46 医术
他们手挽手，笑嘻嘻地回到欧洲。	Normal 10 12 回到
“后之视今，亦犹今之视昔”，你们不久也要走这条路呢！	Normal 24 25 呢
顿时，一种不可名状的恐惧感紧紧地攫住了我。	Hard 16 17 攫
如果不是因为我出了名的无害于人，大概老早就给关进疯人院了，等我说过一个小故事之后，你就明白为什么艾顿堡的居民都把我当疯子了。	Complex 11 15 无害于人
只听一声巨响，“诺曼底”号的船身一下被剖开了一个大口子。	Normal 14 16 船身
这个敌手没有自己的网，也可能已经耗尽了积蓄下来的汁液，因而现在不得不跑来侵犯它的邻居。	Complex 19 21 积蓄
那些老爷既然不愿意遵守法令，现在就得管管他们。	Normal 2 4 老爷
中华文化就是在这块土地上发祥的。	Normal 9 11 土地
看吧，狂风紧紧抱起一堆巨浪，恶狠狠地扔到峭崖上，把这大块的翡翠摔成尘雾和水末。	Complex 20 22 峭崖
戏唱得好，下边叫好捧场，像见到皇上，不少名角便打天津唱红唱紫、大红大紫；可要是稀松平常，要哪没哪，戏唱砸了，下边一准起哄喝倒彩，弄不好茶碗摇篮上去；茶叶末子沾满戏袍和胡须上。	Complex 9 11 捧场
英国方面同时入场并登上主席台主礼台的有查尔斯王子、首相布莱尔、外交大臣库克、离任港督彭定康、国防参谋长查尔斯·格思里。	Normal 6 8 入场
今诸君苟不于此时植其基，勤其学，则将来万一因生计所迫，出而仕事，但任讲席，则必贻误学生；置身政界，则必贻误国家。	Hard 27 31 出而仕事
最后我送给大家一个公式，来结束我的这场“狗皮膏药”式的演讲，这是美国心理学家荣格的一个公式，我非常赞赏，就是“ＩｐlusWEequalstoFullI“（I+WE=FullI）大家很强调要体现自我价值，体现自我价值，需要把自己溶在“Ｗｅ（我们）”这个大集体里面，最终完全体现自我价值。	Complex 20 24 狗皮膏药
二十一岁的老师解开蒙古袍衣襟，把十岁的孩子搂在身旁，在绵绵春雨中，送孩子回家。	Complex 12 14 衣襟
我家只有一个忙月，忙不过来，他便对父亲说，可以叫他的儿子闰土来管祭器的。	Normal 17 19 父亲
一会儿,他们就来到村里,小光的爸爸接待了他们。	Normal 0 3 一会儿
就这样，鷸和蚌相持着，谁也不让谁。	Hard 4 5 鷸
冬天里四面透风，柳木疙瘩火当中架起，一出场一脸正经，一下场凑近火堆，热了前怀，凉了后背。	Hard 10 12 疙瘩
酒家看了道:“有余，还有些贴钱与你。”	Hard 13 15 贴钱
既然已经不能改正，索性也就听之任之。	Complex 13 17 听之任之
抱着大树，我又感到自己是一只动物，我是一条小蜥蜴，爸爸是一只大猿猴。	Complex 31 33 猿猴
同年6月1日，孙中山先生的灵柩由北京香山碧云寺运来安葬，但末期工程直到1931年10月才全部竣工。	Complex 46 48 竣工
芽苞初放。	Normal 2 4 初放
圜丘建筑上有一个特点。	Normal 8 10 特点
自然是江南日暮的雪景；“寒沙梅影路，微雪酒香村”，则雪月梅的冬宵三友，会合在一道，在调戏酒姑娘了；“柴门闻犬吠，风雪夜归人”，是江南雪夜更深人静后的景况；“前村深雪里，昨夜一枝开”，又到了第二天的早晨，和狗一样喜欢弄雪的村童来报告村景了。	Normal 50 52 柴门
请您赏脸把这件衬衫穿上，还有这套衣服；正合适，好极了——又素净，又讲究，又雅致，简直就像个公爵穿得那么考究。	Normal 16 18 衣服
这支在滔滔海浪中前进的庞大舰队，前后绵延十几里，风帆蔽空，战旗招展。	Complex 18 20 绵延
扁鹊早知道蔡恒公要来请他，几天前就跑到泰国了。	Complex 5 8 蔡恒公
诗人的诗句，也许不尽是在江南所写，而做这几句诗的诗人，也许不尽是江南人，但借了这几句诗来描写江南的雪景，岂不直截了当，比我这一枝愚劣的笔所写的散文更美丽得多？	Normal 3 5 诗句
他们很不赞成，认为一个学生要独立思考，这简直是不折不扣的异端。	Normal 11 13 学生
相反，如果神经节都连在一起，那么只要损坏共同的神经节，就会使神经分枝所分布的所有节段瘫痪。	Normal 35 37 分布
“终于我们可以在现场捉拿他们了。”	Normal 8 10 现场
暗礁们甚至呼求狂风暴雨一起来扑灭灯塔，更祈望闪电猛雷把灯塔粉身碎骨。	Normal 3 5 甚至
一次，在采蒲台，十几个干部和全村男女被敌人包围。	Complex 4 7 采蒲台
打开信封一看，里面是7美元和一张便条，上面写着：我为你骄傲。	Normal 27 29 骄傲
这时我第一次向地面报告飞行状态：“‘神舟五号’报告，整流罩打开正常！”	Hard 26 29 整流罩
各种各样的飞禽纷纷落到河边的牛蒡草上，它们啄食牛蒡尖儿的时候，发现了爷爷的毡靴。	Normal 9 11 落到
他捧给玛丽一卷用三色丝带扎好的羊皮纸文件，把用绸带悬着的金钥匙挂在她的脖子上，这就是那个装着一克镭的铅匣子的钥匙。	Hard 48 49 镭
我正在左右搜寻,立明对我努劝嘴——只见不远处站着一个穿夹克衫的壮汉,一脸木然,好像根本不知道发生的事。	Complex 27 30 夹克衫
到了河边，见那只新船正在装货，许多油篓子搁到河岸边。	Hard 17 20 油篓子
有诗为证:“丹崖夹石柱，菌萏金芙蓉”。	Hard 6 8 丹崖
这里太好玩了，还有好吃的鳕鱼。	Normal 3 5 好玩
真要勉用文字来着色，也不过像谢灵运的一些名句“云日相晕映，空水共澄鲜”或是“出谷日尚早，入舟阳已微。	Hard 23 28 云日相晕映
为了解决这个难题，科学家把淋浴室做成了一个密封浴桶，或是一个密封浴罩，在淋浴室下边安装吸管，它可以把喷出来的水朝一个方向吸。	Normal 43 45 吸管
闰土说着，又叫水生上来打拱，那孩子害羞，紧紧的只贴在他背后。	Normal 17 19 害羞
茨威格怕打扰雕塑家工作，悄悄地站在一边。	Normal 17 19 一边
李白时代的诗人，既挚恋着四川的风土文物，又向往着下江的开阔文明，长江于是就成了他们生命的便道，不必下太大的决心就解缆问桨。	Complex 44 46 便道
它的成分并不和一般通用的意义一样，里面是较少的籼米、锅焦、碎米和较多的乡下人用来喂猪的豆腐渣！	Hard 23 25 籼米
冈重岭复，乔木苍苍。	Hard 0 4 冈重岭复
把椅背放倒，躺下，似睡非睡挨到日没，坐起来，心神恍惚，呆呆地直坐到古祭坛上落满黑暗然后再渐渐浮起月光，心里才有点明白，母亲不能再来这园中找我了。	Complex 22 26 心神恍惚
那人因祸得福，赶快一面吃着灵芝草，一面对天盟誓，愿给鹿、鸟永远当奴仆，一辈子伺候他们。	Complex 19 23 对天盟誓
冼星海做过饭馆的跑堂、理发馆的杂役、有钱人的仆人，经常在饥寒交迫中度日。	Normal 11 14 理发馆
我们要记着，从前历史上易朝换代是一个统治者代替了另一个统治者，但一切主要的生产技术及文明的、艺术的创造，却总是从人民手中出来的；为生活便利和安心工作的城市工程也不是例外。	Complex 11 15 易朝换代
它们过分热情地扑向过分冷漠的荒丘，不管人家愿不愿意，就去亲吻就去拥抱，热烈疯狂，缱绻缠绵，完全是一种自己的方式。	Hard 40 44 缱绻缠绵
这才有了千古名句“鸟宿池边树，僧敲月下门。”	Hard 9 11 鸟宿
围观的农民非常奇怪，一位老人拍拍沃特森的肩膀，说：“小伙子，你是在喊屋里的那个人吗？	Complex 0 2 围观
她来祭奠两个人。	Normal 0 1 她
这样，人们在实际上经常只能对未来相当短的时间作准确的预言。	Complex 26 28 预言
任何降临在大地上的事，终究会降临在大地的孩子身上。	Complex 2 4 降临
蝉刚把卵装满一个小孔，到稍高的地方另做新孔，蚋立刻来到这里。	Hard 22 23 蚋
它们好像怕强烈的日光，白天常常躲在窝里歇凉，只在树枝被风刮得乱摇晃的时候，它们才到地面上来。	Normal 24 26 树枝
最壮是塞外点兵，吹角连营，夜深星阑时候，将军在挑灯看剑，那灯笼上你不希望写的几个斗方大字是霍嫖姚，是汉将李广，是唐朝裴公吗？	Normal 42 44 大字
不少君主重视求谏，尧设诽谤之木，舜悬招谏之鼓；封建时设立谏诤机构，付薪水养了一批谏议大夫、拾遣、补阙、正言之类的官员专挑皇帝的毛病，都是对批评稀缺的补救措施。	Normal 26 28 设立
雪还铺在地上，又潮湿，又荒凉；一阵刺骨的寒风吹起他的大衣的衣襟，在他的耳朵里凄惨地号叫着。	Normal 26 28 大衣
根据他的身体状况，医疗小组决定不让他下海了。	Complex 9 11 医疗
往常，开始上课的时候，教室里总是一片乱哄哄，街上都听得见，课桌开开关关，大家一起高声诵读，你要专心，就得把耳朵括捂起来，老师用大戒尺不停地拍着桌子喊道：	Normal 0 2 往常
雪还铺在地上，又潮湿，又荒凉；一阵刺骨的寒风吹起他的大衣的衣襟，在他的耳朵里凄惨地号叫着。	Normal 35 37 耳朵
白天，塘面在阳光下泛着绿光，在微风中漾着绿浪；绿色的荷叶铺在水面上，绿叶中点缀着许多粉红的荷苞和荷花，娇嫩而洁净的荷花颤动着，像披着青纱跳舞的少女。	Complex 59 61 颤动
可惜煞您了，您的脑子那么好，怎么就不把您留下，留下个我干啥呀……	Hard 2 3 煞
妈妈说的羚羊是一只用黑色硬木雕成的工艺品。	Complex 13 15 木雕
它却默默地长上来了。	Normal 6 8 上来
巴比伦人只知道灌溉，却不懂得排水清田，使美索不达米亚的地下水位不断上升，给这片沃土罩上了一层又厚又白的盐外壳，有的地方竟像镜子一般闪闪发光。	Complex 14 18 排水清田
理智上，我知道我的头发不比使用香波前干净多少——尘土能到哪里去？——	Hard 15 17 香波
然而，在另一篇题为《从生物学的角度向米老鼠致敬》中，古尔德却又对“粗略的大小和外在的形状”，也就是这方面的数字，发生了极大的兴趣，而且用它们来捍卫自己的幼态持续学说。	Hard 76 78 幼态
接着爷爷又把毡靴往水里浸了一遍，结果整个毡靴面子上全蒙了一层冰。	Complex 20 22 毡靴
“你要知道，”魔鬼说，“我是个无恶不作的凶神，曾经跟所罗门作对，他派人把我捉去，装在这个胆瓶里，用锡封严了，又盖上印，投进海里。	Complex 26 29 所罗门
这也是千古名句，可是这里的“高树多悲风”却并没有落叶的形象，而“寒风扫高木”则显然是落叶的景况了。	Hard 32 37 寒风扫高木
什么都有：稻鸡，角鸡，鹁鸪，蓝背……	Normal 2 3 都
这些作品虽成过去，却仍虎虎有神，正如唐人郭震所形容的：“虽复尘埋无所用，犹能夜夜气冲天。”	Hard 28 35 虽复尘埋无所用
可是，在自然看来，人类上下翻飞的这片巨大空间，不过是咫尺之间而已，就如同鲲鹏看待斥鴳一般，只是蓬蒿之间罢了。	Hard 40 42 斥鴳
面对违反原则的言行，不姑息放纵。	Complex 11 15 姑息放纵
一九二0年有一天，堂兄兴高采烈地对我讲：“中国出了个了不起的英雄，真是神机妙算，用兵如神。”	Complex 11 15 兴高采烈
的钓线一样，准确无误地向恰尔德饭店抛出一个长长的单列纵队。	Complex 6 10 准确无误
不言而喻，在创造的宇宙里，贝多芬、爱因斯坦、莎士比亚是光辉灿烂的明星。	Complex 0 4 不言而喻
可是，她拗不过老头子，也怕伤了儿子的心，不乐意也只得同意了。	Hard 4 5 拗
我呆呆地望着来来往往吊唁的人，想到我从此永远见不到伯父的面了，听不到他的声音了，也得不到他的爱抚了，泪珠就一滴一滴地掉下来。	Hard 10 12 吊唁
郑和出使，促进了我国和亚非许多国家的经济文化交流和友好往来，直到现在，有关国家还流传着三宝太监下西洋的故事。	Complex 2 4 出使
博识的人们觉得他单调，他自己也以为不幸否耶？	Hard 19 21 否耶
随后就可以听到一阵喉音，以及趿拉着木皮拖鞋踏在窄狭木楼梯的踢踏声；他终于站在来客的面前，上身没有穿外衣，背有点儿弯，腰间围着皮围裙，袖子往上卷起，眼睛眨动着——像刚从靴子梦中惊醒过来，或者说，像一只在日光中受了惊动因而感到不安的猫头鹰。	Hard 14 16 趿拉
除了供查诗韵外，它还把各种物象、各种情景、各种心绪分门别类，纂集历代相关诗句，成了一部颇为齐全的诗歌词典。	Hard 30 32 纂集
可是，手术台是医生的阵地。	Normal 3 6 手术台
可是，学生们没有任何动作；除了有几个年纪较大的把泪在脸上流成很长很亮的道子，没有人出声。	Normal 41 43 出声
事实上，在火山活动地区至今没有发现过斯石英。	Hard 18 21 斯石英
在平常年份，旅鼠只进行少量繁殖，使其数量稍有增长。	Complex 6 8 旅鼠
在这儿，我已经笨拙地给你们介绍了住公寓套间的两个傻孩子不足为奇的平淡故事，他们极不明智地为了对方而牺牲了他们家最最宝贵的东西。	Complex 7 9 笨拙
闻到那股子香喷喷的味道，好想吃啊！	Complex 5 8 香喷喷
在希望渺茫的将来，如果炎症能够消失，可以试试做孔手术。	Normal 11 13 炎症
许先生说鸡鸣的时候，鲁迅先生还是坐着，街上的汽车嘟嘟的叫起来了，	Complex 24 26 嘟嘟
我有一时，曾经屡次忆起儿时在故乡所吃的蔬果：菱角、罗汉豆、茭白、香瓜。	Hard 29 31 茭白
傩送二老在茶峒地方不是一个生疏的名字！	Hard 0 2 傩送
徽曰：“孔明与博陵崔州平、颍川石广元、汝南孟公威与徐元直四人为密友。	Hard 13 15 颍川
然而，从哥白尼③时代开始，我们就被降级为绕着一颗非常平凡的恒星公转的一颗行星，而该恒星又是绕着我们看得见的不过是一千亿个星系中的一个典型星系的外边缘公转。	Hard 31 33 公转
您瞧上去像是一个很好的法官；您懂得法律，您讲的话也很有道理，不愧是法律界的中流砥柱，所以现在我就用法律的名义，请您立刻进行宣判，凭着我的灵魂起誓，谁也不能用他的口舌改变我的决心。	Complex 37 41 中流砥柱
树也砍光了，那月桂，那枫树，柳树和擎天的巨椰，雨来的时候不再有从叶嘈嘈切切，闪动湿湿的绿光迎接。	Normal 38 40 闪动
周副主席那浓浓的胡须绽开来，宽慰地笑了。	Normal 10 12 绽开
我真不知道还有没有比列宁格勒更残酷的围城。	Complex 18 20 围城
九色鹿和白鸟听了，一齐劝他好生回去，免得父母、儿女担忧。	Normal 18 20 免得
我一时不知所措,窘得满脸通红。	Complex 3 7 不知所措
后来它们言归于好，又开始像原先那样痴呆地进行工作，但是那只瘸腿的蚂蚁老大吃亏，无论它怎样使大劲拽，另一只蚂蚁仍旧把那胜利品连同吊在末端上的它一起拉了过去。	Complex 4 8 言归于好
我也怅然的，愤恨的，在诅骂着那个不知名的夺去我们所爱的东西的人。	Complex 11 13 诅骂
这时候，她就梦想到那些精美的晚餐，亮晶晶的银器；梦想到那些挂在墙上的壁衣，上面绣着古装人物，仙境般的园林，奇异的禽鸟；梦想到盛在名贵的盘碟里的佳肴；梦想到一边吃着粉红色的鲈鱼或者松鸡翅膀，一边带着迷人的微笑听客人密谈。	Complex 56 58 禽鸟
他们在座舱里飘来飘去，仔细地检查一个个仪器，还不时地和地面指挥中心联络着……	Complex 3 5 座舱
后来，鲲变成了一只大鸟，名字叫作鹏。	Hard 3 4 鲲
糟糕的是，在天敌的保护作用消失以前，我们总是对其知之甚少。	Normal 13 15 消失
两个虞候口里不言，肚中寻思：“这厮不值得便骂人！”	Hard 15 17 这厮
旧籍记载荔枝，说到有的品种皮粗厚，刺尖，唐代徐夤诗云“龙绢壳绽红纹粟”，就已观察到这种构造。	Hard 27 34 龙绢壳绽红纹粟
如果我们换一个角度来看事物怎样改变了名称，那么首先引起我们注意的是，像前边分析《战国策》那一段文字的时候已经讲过的，很多古代的单音词现代都多音化了。	Normal 35 37 前边
哈姆莱特那不过是一种傻气的心理；可是一个女人也许会因为这种莫名其妙的疑虑而惶惑。	Normal 20 22 女人
徐霞客的时代，没有火车，没有汽车，没有飞机，他所去的许多地方连道路都没有，加上明朝末年治安不好，盗匪横行，长途旅行是非常艰苦又非常危险的事。	Complex 50 52 横行
这却不然，责任是要解除了才没有，并不是卸了就没有。	Hard 2 4 不然
假如一个人在家里，不管是不是有人在看书或者在做功课，即便做功课的是他年龄幼小的孩子，他都不管不顾地打开收音机或者电视，并且把音量放得很大，或者随心所欲地高声说话——那么，可以断定这个人缺乏教养，而且他永远也不会把自己的子女培养成有涵养的人。	Normal 29 31 功课
我们从车窗里看见你，你这样的容光焕发，你的笑容多么甜美。	Normal 25 27 甜美
珊迪听了，目不转睛地看着我，好像表示感激。	Normal 14 16 好像
他唯一的女儿三番五次地从城里回来，接他去享清福，他不走。	Normal 4 6 女儿
请授权一位您所信任的人士，使他可以非正式地完成下列任务：	Normal 17 20 非正式
孔子亦说：“君子和而不同。”	Hard 8 12 和而不同
吃完饭，他叫了一辆马车，到布洛涅树林去兜风。	Normal 9 11 马车
他整天呆在邯郭的大街上，看人家走路，边看边琢磨人家走路的特点，还跟在后边模仿。	Hard 5 7 邯郭
1999年11月20日6时30分，“神舟”一号实验飞船从酒泉卫星发射中心新建成的载人航天发射场飞向太空并于第二天准确着陆。	Complex 40 44 载人航天
少年曰：“某乃卧龙之弟诸葛均也。	Hard 5 15 某乃卧龙之弟诸葛均也
克拉维切克因为是面包师傅出身，被派到供给部去做检査员，其余的人都派到普夏一沃季查去了。	Complex 18 21 供给部
在轻松幽雅的乐曲声里，只见他头上顶着高高的一摞金边红花白瓷碗，柔软而又自然地舒展着肢体，做出各种各样令人惊羡的动作，忽而卧倒，忽而跃起……	Normal 58 60 忽而
两个新年虽照例可以看到军营里和各乡来的狮子龙灯，在小教场迎春，锣鼓喧阗大热闹，到了十五夜晚，城中舞龙耍狮子的镇筸兵士，还各自赤裸着肩膊，往各处去欢迎炮仗烟火。	Hard 54 56 镇筸
每到夏天，雨来和铁头、三钻儿，还有许多小朋友，好像一群鱼，在河里钻上钻下，藏猫猫，狗刨，立浮，仰浮。	Normal 23 25 好像
但随后也就自笑，觉得偶尔的事，本没有什么深意义，而我偏要细细推敲，正无怪教育家要说是生着神经病；而况明明说过“说不清”，已经推翻了答话的全局，即使发生什么事，于我也毫无关系了。	Normal 44 47 神经病
讲到智力，在我看来，蚂蚁这家伙的确莫名所以地受到了人们的过誉。	Complex 28 30 过誉
第二、三、四段分别写三位名人的事例，其中纪昌、王義之的事例写得过于简略，太笼统，看不出射手、书法家苦练基本功的具体特点，这就削弱了这篇议论文的说服力。	Normal 43 45 射手
而旋风中的雪景的壮观，作家只用这样几个简洁的短句描绘：“旋风忽来，便蓬勃地奋飞，在日光中灿灿地生光，如包藏火焰的大雾，旋转而且升腾，弥漫太空”——寥寥数语，那旷野上闪闪地旋转升腾的壮丽的雪景已如在读者眼前。	Complex 66 68 弥漫
周总理一手端着盛满清水的银碗，一手拿着柏树枝蘸了水，向人们泼洒，为人们祝福。	Hard 22 23 蘸
穿上这身黑，就赛跟地上一桶白浆较上了劲。	Hard 6 8 就赛
海风吹来，绿浪翻滚，欢迎我这来自北国的远客。	Complex 19 21 远客
它没有婆娑的姿态，没有屈曲盘旋的虬枝。	Hard 3 5 婆娑
阿拉伯人是对沙漠广有经验的民族，阿拉伯语中称这一现象为“魔鬼的海”。	Hard 28 30 魔鬼
玄德屏人促席而告曰：“汉室倾颓，奸臣窃命，备不量力，欲伸大义于天下，而智术浅短，迄无所就。	Hard 40 44 迄无所就
据说当时曾用狼粪来作燧，因为狼粪的烟可以直上云霄，远处容易看见，所以又称烽火台为狼烟台。	Hard 9 11 作燧
他攀上去后，其他几个年轻人也一上去，终于将塔刹的各部尺寸、做法测绘下来。	Complex 31 33 测绘
夏洛克我找不到；约上没有这一条。	Normal 10 12 没有
过了一个月，老狐狸和正太郎熟悉了，有时家里没有别人，正太郎的屋门就会轻轻响一声，两只狐狸从门缝里挤进来，舔正太郎的手，轻松自在地在屋里慢腾腾地踱来踱去。	Complex 10 13 正太郎
果一变变作个鱼鹰儿，飘荡在下溜头波面上。	Hard 13 16 下溜头
我们那里上学的岁数是多拣单数的，所以这使我记住我其时是七岁。	Hard 11 12 拣
江理以“从者七人，二僧与俱”，组成一支浩浩荡荡的登山队，“一仆前持斧斤，剪伐丛莽，一仆鸣金继之，二三人肩糗执剑戟以随。”	Hard 4 8 从者七人
当然也有人为了谦虚，把自己的发言、提意见、提建议甚至演说称为“汇报一下”。	Normal 28 30 称为
当多数缺少天赋的人将自己的阅读能力很快就只用来读报上的新闻或商业版时，少数人仍然迷恋于字母和文字的特殊魅力（因为它们古时候都曾经是富有魔力的符箓和咒语）。	Hard 70 72 符箓
一到河边，乘船的乘船，坐竹排的坐竹排，基至连马都用上了，不会游冰的就着马尾巴。	Normal 16 18 竹排
五十年代初的麦卡锡时代，是美国历史上的一段黑暗时期，许多正直的美国科学家也无端地受到迫害，所以那一段时间美国政府那样对待钱是很不公正的，我查过当时的档案，我这么评价是有根据的。	Normal 28 30 正直
不过，他老是吸吮着，咀嚼着那只小驯鹿的碎骨头，这是他收集起来随身带着的一点残屑。	Normal 26 28 收集
小朋友临走时，槐乡的孩子还会送他一大包蒸过晒干的槐花，外加一小罐清亮清亮的槐花新蜜。	Hard 39 41 新蜜
徽曰：“孔明与博陵崔州平、颍川石广元、汝南孟公威与徐元直四人为密友。	Hard 0 1 徽
目前已知最大的鲸约有十六万公斤重，最小的也有两千公斤。	Complex 7 8 鲸
他毕生的真正使命，就是以这种或那种方式参加推翻资本主义社会及其所建立的国家设施的事业，参加现代无产阶级的解放事业，正是他第一次使现代无产阶级意识到自身的地位和需要，意识到自身解放的条件，这实际上就是他毕生的使命。	Complex 23 27 资本主义
想到几十年前若是遇到这种情形，寿镜吾老先生该会喊了吧：“人都到哪里去了！”	Normal 0 2 想到
天越冷越好，浆得野鸡连眼睛都睁不开。	Hard 6 7 浆
你看田间那些挥镰的农民，弯着腰，流着汗，只想着快割，快割;麦子上场了，有想着快打，快打.	Complex 6 8 挥镰
它不仅仅成了波兰人朝拜的圣地，举行精神宴会的殿堂，参观游览的古迹，而且为数众多的外国音乐家、钢琴家、作曲家都把造访这个伟大艺术家的摇篮、这个喷射出了肖邦伟大音乐的不竭源泉，看成自己一生的夙愿。	Hard 93 95 夙愿
不但诗赋骈体文能有抑扬的美，散文也能有抑扬的美，不过作家们在散文中把平仄的交替运用得稍为灵活一些罢了。	Complex 9 11 抑扬
我们下一代——眼睛明亮、嗓音稚嫩、脸颊透红的下一代，将在化学废料中学游泳，他们的血管里将流着我们都说不出来的毒素。	Complex 14 16 稚嫩
故事、图形具有极大的包容性，有关自然的、社会的，人类自身生活的，或是物质世界或是精神世界，无所不有，故能给学生丰富的想象空间，充分调动学生的思维，激发学生的想像力、创造力，在学生口述自己想像成果的同时，还能锻炼语言表达能力，也为学生写作打下一定基础。	Normal 78 81 想像力
三个圆券门上方，镌刻着“民族”、“民权”、“民生”六字，室内有12根黑色花岗石圆柱，护壁为黑色大理石，左右壁上刻有中山先生的《国民政府建国大纲》全文。	Hard 8 10 镌刻
诸葛亮又下令把船掉过来，船头朝东，船尾朝西，仍旧擂鼓呐喊，逼近曹军水寨受箭。	Complex 33 35 水寨
在由于恐怖而变得混乱的意识里，却出奇清晰地反映出岸上那个追赶我的人的残酷笑声。	Normal 18 20 清晰
部队今天非夜里行军不可，她的房子和篱笆都是枯竹编成的，我们生怕有人拆下来当火把点，就写了几条标语，用米汤贴在外面显眼的地方，告知我们的部队不准拆篱笆当火把。	Complex 7 9 行军
一个人哪怕朋友遍天下，只要他对其中一个朋友有背信弃义的行径，我们就有充分的理由怀疑他是否真爱朋友，因为一旦他认为必要，他同样会背叛其他的朋友。	Normal 3 5 哪怕
章太炎谈兴正浓，意犹未尽，让朋友就在牢里吃，朋友正色说：你正为民国存亡绝食，我怎么忍心据案大嚼。	Hard 43 47 据案大嚼
于是，我们的祖先便希望自己的图腾具有风雨雷电那样的力量，群山大河那样的雄姿，让它像鸟一样能腾云驾雾，像鱼一样可以在水中游弋，像马一样可以飞快奔跑……	Normal 68 70 飞快
在奥斯维辛，没有新鲜东西可供报道。	Complex 14 16 报道
手术完成之后，用相同频率的电脉冲刺激换核卵，让苏格兰黑面羊的卵细胞质与芬多席特母羊乳腺细胞的核相互协调，使这个组装细胞在试管里经历受精卵那样的分裂、发育而形成胚胎的过程。	Complex 41 45 乳腺细胞
它跑到池塘边问青蛙：“青蛙哥哥，怎样才能快乐呢？”	Complex 3 5 池塘
在那春之宫殿，同粉蝶追欢取乐的桃花，自下而上，攀附他物的紫罗兰，还有那以富贵夸耀人世的牡丹，早已沉没在尘俗的荒漠里。	Normal 40 42 人世
我给那些因为在近旁而极响的爆竹声惊醒，看见豆一般大的黄色的灯火光，接着又听得毕毕剥剥的鞭炮，是四叔家正在“祝福”了；知道已是五更将近时候。	Complex 38 42 毕毕剥剥
索桥并没有桥墩，高高的竹架代替了他们。	Complex 5 7 桥墩
“神女”一词终于由瑰丽走向淫邪，无论哪一种都与健全的个体生命相去遥遥。	Normal 1 3 神女
不用说，这首诗至今能背得滚瓜烂熟。	Normal 7 9 至今
老奶奶说：“下雨天是坏天气，因为大儿子不能晒果脯了；大晴天也是坏天气，因为小儿子的雨伞就卖不出去了。”	Complex 22 24 果脯
那朵红莲，被那繁密的雨点，打得左右欹斜。	Hard 17 19 欹斜
“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”	Hard 13 16 地势坤
他哈哈笑着，朝我摆摆手。	Normal 1 4 哈哈笑
他仍是衣衫不整，仍是一面踱步一面埋头沉思。	Complex 3 7 衣衫不整
于是他们就把这些色彩和稀有的花纹描述了一番，还加上些名词。	Complex 11 13 稀有
老人摇摇头说：“这不过是无心插柳柳成荫。”	Hard 12 19 无心插柳柳成荫
伍若兰1906年出生于一个贫穷正直的教师家庭。	Normal 9 11 生于
悼公于是决定由祁午继任中军慰。	Hard 11 14 中军慰
当日林如海教女以惜福养身，云饭后务待饭粒咽尽，过一时再吃茶，方不脾胃。	Normal 10 12 养身
已不能再用它写作，只能写便笺或信封。	Normal 15 17 信封
惟有朱子解的最好，他说：“主一无适便是敬。”	Normal 6 8 最好
漂载着野花，漂载着山草和林苔的清香，漂载着快乐，漂载着喜悦和云彩的影子，泉水在山箐里响起来了！	Hard 39 41 山箐
飞禽猛兽啄的啄，咬的咬，一时三刻，把兵马扫荡得干干净净，只剩下国王、喇嘛和那忘恩负义的人，跪在禽兽当中。	Complex 20 22 扫荡
却说那大圣已至灌江口，摇身一变，变作二郎爷爷的模样，按下云头，径入庙里，鬼判不能相认，一个个磕头迎接。	Normal 20 22 爷爷
我的梦很美满，预备卒业回来，救治像我父亲似的被误的病人的疾苦，战争时候便去当军医，一面又促进了国人对于维新的信仰。	Complex 28 30 疾苦
只是它的联想的意义迷离不易捉摸，它可以联想到燃烧弹，鸦片烟榻，庙里焚香，“一川烟水”，“杨柳万条烟”，“烟光凝而暮山紫”，“蓝田日暖玉生烟”……	Hard 44 49 杨柳万条烟
我眺望四周，一片茫无边际的蔚蓝的海，无数波浪闪耀着金鳞；头上，也是这样茫无边际，这样蔚蓝的海——在那儿，温柔的太阳在运行着，宛然在微笑。	Normal 20 22 波浪
杨志道：“你也没分晓了，如何使得！	Normal 12 14 如何
这么多的狮子，姿态不一，没有哪两只是相同的。	Normal 4 6 狮子
终于,四只活泼的小朱鹮钻出蛋壳,来到世界上。	Hard 9 11 朱鹮
但我这时适值没有照相了；他便叮嘱我将来照了寄给他，并且时时通信告诉他此后的状况。	Normal 27 29 时时
这闭着的眼睛便看见一切圆满，当前的苦痛不过是“天之将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其为”。	Normal 9 11 一切
经过了寂寞的冬天，到了第二年，春水盈塘，绿柳垂丝，一片旖旎的风光。	Complex 27 29 旖旎
眼看那大家伙得意洋洋地将菠萝卷入口中还不忘用鼻子将竹签拔出来扔掉，真叫人有点哭笑不得。	Normal 12 14 菠萝
那泼贱贼敢来这里害我！	Complex 1 4 泼贱贼
他想，病人吃错了药，那多危险啊！	Normal 3 5 病人
心下想时，只见一群媳妇丫鬟围拥着一个人从后房门进来。	Hard 11 13 丫鬟
如果在人身上做，成功率可能更低，而且很可能会产生出许多畸形的、具有严重缺陷的克隆人。	Complex 38 41 克隆人
天上那层灰气已散，不甚憋闷了，可是阳光也更厉害了许多：没人敢抬头看太阳在哪里，只觉得到处都闪眼，空中，屋顶上，墙壁上，地上，都白亮亮的，白里透着点红；由上至下整个的象一面极大的火镜，每一条光都象火镜的焦点，晒得东西要发火。	Complex 11 13 憋闷
啪啪声里，一道道浆，衔接得天衣无缝，刷过去的墙面，真好比平平整整打开一面雪白的屏障。	Normal 26 28 好比
她勤俭持家，精打细算，因而他们的日子好像过得很阔绰。	Normal 18 20 好像
杀好了腰，再穿上肥腿的白裤，裤脚用鸡肠子带儿系住，露出那对"出号"的大脚！	Hard 17 20 鸡肠子
李白诗曰：“东风已绿瀛洲草，紫殿红楼觉春好。”	Hard 14 21 紫殿红楼觉春好
在荷叶底下，石头缝里，旮旮旯旯，不知还隐藏着多少骨朵，都是在岸边难以看到的。	Hard 11 15 旮旮旯旯
炒牛肝菌须多放蒜，否则容易使人晕倒。	Normal 15 17 晕倒
我们终于走到草地边上，远处，重重叠叠的山峰已经看得见了。	Complex 14 18 重重叠叠
哈姆莱特那不过是一种傻气的心理；可是一个女人也许会因为这种莫名其妙的疑虑而惶惑。	Complex 0 4 哈姆莱特
鲁达看时，只见郑屠挺在地下，口里只有出的气，没了入的气，动弹不得。	Hard 10 13 在地下
从物候学的角度来说，这首在当年就很轰动的诗，表现了两个重要规律：第一，草木的茂盛和凋谢，有一年一度的循环的规律；第二，这循环是随气候转化的，春风一到，头年枯黄的草木就苏醒了。	Complex 41 43 凋谢
一头老母牛正在破墙边晒太阳，东郭先生就作了一个揖请教它。	Normal 3 5 母牛
我们退到后面，一个辫子很光的却来领我们到了侧面，指出一个地位来。	Normal 4 6 后面
多少年来，每到春天，我总要挑个风和日丽的日子，带上孩子们到郊区的野地里去挖荠菜。	Normal 7 9 春天
每扯下一页，它新的一页————光亮而开阔的一天便笑嘻嘻地等着我去填满。	Complex 24 27 笑嘻嘻
就这样他们还是唱着激昂而热切的号子，那汹涌澎湃的江水号子。	Complex 9 11 激昂
这学年开始时，只要我说他的儿子不用功，他就一把揪住孩子的耳朵往家里拖。	Complex 23 25 揪住
正因为大熊猫繁殖艰难，存活又难，所以如今我国野生的大熊猫已为数不多，估计只有1000只左右。	Normal 11 13 存活
因为它长得粗壮结实，样子也不大好看，还特别在前面加一个“侉”字，叫做“侉叫蛐子”。	Hard 35 39 侉叫蛐子
因此，挨打时，他总是说：“不痛，不痛。”	Normal 8 10 总是
《东京梦华录》中所记述的街巷、酒楼、饮食果子，以及“天晓诸人入市”“诸色杂卖”等，都能在这画面中找到生动的图释。	Hard 34 36 诸色
人何必增添末路的人的苦恼，为她起见，不如说有罢。	Normal 3 5 增添
战争时期，有一天，几发炮弹落在一所孤儿院里。	Normal 6 8 一天
又如“信”，古代只指送信的人，现在的信古代叫“书”，《世说新语》：“俄而谢玄淮上信至，［谢安］看书竟，默默无言”，“信”和“书”的分别是很清楚的。	Hard 34 42 俄而谢玄淮上信至
德里莫夫中尉这样坐着，没人认出他来；谈到他自己，却假装是说别人，他越坐得久，他越变得不可能暴露他的身份，不可能站起来说：你们不认识我了么，母亲，父亲，我是个怪样的人了！……	Hard 4 6 中尉
在安造垸，他们救出了被洪水围困了三天三夜的幼儿园老师周运兰；在簰州湾，他们给攀上树梢等待了近九个小时的小江珊以生的希望……	Hard 1 4 安造垸
老汉冷冷地说：“可以退党，到我这儿报名。”	Normal 0 2 老汉
我的思念越过蜿蜒曲折的小溪，升到高高的冈峦上，在塔亭般的瞭望楼里，我要同你一起倚窗外望……	Normal 11 13 小溪
深褐色的海带，漂动在碧波里；一片片绿色的、红色的石花菜，生长在海底岩石上……	Normal 4 6 海带
看样子，劲头比上树的时候足多了。	Complex 4 6 劲头
随着祖国社会主义建设事业的发展，1974年又建成了黄河上唯一的单孔铁路桥和宽十米、长一百四十米、钢筋混凝土结构的悬索公路吊桥。	Hard 50 53 混凝土
我要看那滚滚的波涛，我要听那鞺鞺鞳鞳的咆哮，我要漂流到那没有阴谋、没有污秽、没有自私自利的没有人的小岛上去呀！	Hard 14 18 鞺鞺鞳鞳
我是个沧海曾经的人，对于海却总是漠然地，这或者是因为我会晕船的缘故罢！	Hard 3 7 沧海曾经
比如“涕”，原来指眼泪，《庄子》里说：“哭泣无涕，中心不戚”。	Hard 27 29 不戚
将军翻身下马，立正高呼：“本将军奉命率官兵欢迎大汉国使者！”	Complex 16 18 奉命
他听见脚步声音，抬起头来，饱经风霜的脸上现出难以忍受的痛苦。	Complex 13 17 饱经风霜
“蜀道之难难于上青天”，“天姥连天向天横”，这个“上青天”、“向天横”都是直上直下将人的生命与宇宙生命相贯通。	Hard 13 20 天姥连天向天横
早晨起来，就淅淅沥沥的，我还高兴地说：“春雨贵如油；今年来得这么早！”	Hard 20 25 春雨贵如油
观众团团围坐，所有的剧情靠“雄谢巴”的解说和艺人们的说唱来描述。	Hard 14 17 雄谢巴
农舍里点着松明，发出红色的火光，大门里面传出瞌睡朦胧的说话声。	Normal 0 2 农舍
元英宗十分向往贞观年间君臣相得的情景，问身边的大臣拜住：“今天可还有魏徵那样敢说话的人？”	Hard 25 27 拜住
过多的芬芳之气使得您头晕目眩。	Normal 7 9 使得
开始他觉得是那悲天悯人的老诗人在唱，渐渐地觉得母亲也在唱，唱着一种他从来没有听过的激昂的调子。	Normal 44 46 调子
什么个湘君，什么个湘夫人，你们的天大的本领也就只晓得痛哭几声！	Complex 3 5 湘君
据说他是古代的巨富之一，他的名字已成为“富豪”的同义语。	Complex 7 9 巨富
就这样，鷸和蚌相持着，谁也不让谁。	Hard 6 7 蚌
这一篇讲演分三次讲完，每次讲过，先生大汗淋漓，状极愉快。	Complex 23 27 状极愉快
打倒那劣绅和土豪！	Complex 6 8 土豪
一种浓酽的悔意涌上心头，他想马上找到那不见身影的老人，把钱包奉还……	Hard 2 4 浓酽
这时候上来一道汤，汤里的冬笋、蘑菇、荸荠等拼成各种图案，简直就是精美的工艺品。	Hard 18 20 荸荠
而且并不使人气闷。	Complex 6 8 气闷
这时它的光已不耀眼了，山也暗淡了，云也暗淡了，树也暗淡了。	Normal 19 21 暗淡
因为如果是故障，重复出现的概率并不高。	Complex 5 7 故障
有弗学，学之弗能弗措也；有弗问，问之弗知弗措也；有弗思，思之弗得弗措也；有弗辨，辨之弗明弗措也；有弗行，行之弗笃弗措也。	Hard 16 23 问之弗知弗措也
袁世凯的亲信陈宧对章太炎的评价更高，因为章太炎最初见到陈宧时，便说过陈宧这人是第一等人物，然而日后灭亡民国者，必此人无疑。	Hard 6 8 陈宧
在这里，谁都不叫喊吆喝，牛的脖子上的铃铛也没有响声，挤奶的人更是默默无言。	Normal 23 25 响声
起先，帕霍姆走得不慌不忙。	Normal 0 2 起先
从宇宙飞船上看地球，地球发出耀眼的蓝色和白色的光芒，在茫茫宇宙中，显得特别美丽。	Complex 14 16 耀眼
围着看热闹的细娃们，哈哈大笑，为刘伯承的胜利喝彩。	Complex 22 24 喝彩
他一边跑一边叫：“不好了，不好了，‘咕咚’来了，大家快跑哇！”	Complex 18 20 咕咚
在洋车夫里，个人的委屈与困难是公众的话料，"车口儿"上，小茶馆中，大杂院里，每人报告着形容着或吵嚷着自己的事，而后这些事成为大家的财产，象民歌似的由一处传到一处。	Complex 18 20 话料
为了造成这样的麻醉，膜翅目猎手使用了当今先进科学可能会向实验生理学家建议的办法，即借助有毒的螫针破坏指挥运动器官的神经中枢。	Hard 46 48 螫针
老军都点见了堆数，又引林冲到草厅上。	Normal 11 13 林冲
火柴一闪亮，马上又熄灭了，刷，汗水立刻从他额头沁出来。	Normal 21 23 额头
过了好几个礼拜，这个可怜的家伙才渐渐从它因长期禁锢所受的精神虐待中恢复过来。	Complex 23 25 禁锢
更可贵的是，它最乐于助人，其他四位兄弟稍微吃力的工作，都少不了它来帮忙。	Normal 28 31 少不了
放眼望去，尽是姑娘们的七彩裙、花头帕、绣花坎肩和小伙子们的白披毡、蓝披毡、花腰带，好像一个硕大无朋的五彩花环罩在青苍的碧野上。	Normal 19 21 绣花
小黄牛栽下了一棵小椿树，树叶在春风中欢快地抖动着。	Complex 9 11 椿树
江理以“从者七人，二僧与俱”，组成一支浩浩荡荡的登山队，“一仆前持斧斤，剪伐丛莽，一仆鸣金继之，二三人肩糗执剑戟以随。”	Hard 9 13 二僧与俱
神像是五个男人，也不见有什么猖獗之状；后面列坐着五位太太，却并不“分坐”，远不及北京戏园里界限之谨严。	Complex 14 18 猖獗之状
州平曰：“山野之夫，不足与论天下事，适承明问，故妄言之。”	Hard 10 17 不足与论天下事
我不留大胡子是因为，如果在突发事件中我需要带上防毒面具，胡子可能会阻碍全脸面具的密封。	Normal 28 30 胡子
南方来的人觉着这个“脖子”有名无实，冬天刚过去，夏天就来到眼前了。	Normal 5 7 觉着
英国足球协会的成立标志着现代足球运动的诞生。	Complex 19 21 诞生
可是每逢我的病人开始盘算有多少辆马车送他出殡的时候，我就得把医药的治疗力量减去百分之五十。	Hard 20 22 出殡
许多同学都跟着一起背起来：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”	Hard 16 20 悲欢离合
要到东关看五猖会去了。	Normal 8 9 去
小孩子们不能用手指拼字，有时唇读也未能弄明白他们的话，只好依赖手势，每逢我误解了他们的意思，干错了事，他们就会哄然大笑，于是哑剧就得再次从头做起。	Complex 55 59 哄然大笑
不少君主重视求谏，尧设诽谤之术，舜悬招谏之鼓；封建时设立谏诤机构，付薪水养了一批谏议大夫、拾遣、补阙、正言之类的官员专挑皇帝的毛病，都是对批评稀缺的补救措施。	Complex 28 30 谏诤
李白时代的诗人，既挚恋着四川的风土文物，又向往着下江的开阔文明，长江于是就成了他们生命的便道，不必下太大的决心就解缆问桨。	Hard 9 11 挚恋
我恍惚了一下，紧紧握住他们的手。	Normal 9 11 握住
从祖父和那长年谈话里，翠翠听明白了二老是在下游六百里外沅水中部青浪滩过端午的。	Hard 27 29 沅水
极天云一线异色，须臾成五采。	Hard 0 3 极天云
“进士致身卿相为社会心理群趋之鹄的”，这跟科举考试有很大的关系，即汉魏以来中国古代知识人的地位大幅度上升有很大的关系，跟唐代的国力有很大的关系，这是中国文化的复兴之象。	Hard 12 17 群趋之鹄的
他们在座舱里飘来飘去，仔细地检查一个个仪器，还不时地和地面指挥中心联络着……	Normal 11 13 仔细
太奇妙了，我们即使充分发挥丰富的想象力来拟定进攻计划，也无法找到比这更好的办法，而古代角斗场上的角斗士在与对手内搏时，也不一定能采取比这更巧妙的经过精心计算的手段的。	Normal 1 3 奇妙
《千家诗》中很大一部分诗歌歌咏祖国风物，按春夏秋冬时序编排，打开书往下念，四季风光就活生生地展现在眼前：“成紫千红总是春”，“春城无处不飞花”；“绿树阴浓夏日长”，“五月榴花照眼明”；“青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟”；“梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章”……	Hard 111 118 梅雪争春未肯降
有的队员用声波探测仪仔细搜索着每一条缝隙，细心地捕捉着废墟里发出的声音；有的队员操作液压钳，剪断纵横交错的一根根钢筋，搜寻着压在废墟下的幸存者……	Complex 27 29 废墟
杜暹先生藏书万卷，每卷后都亲题曰：“清俸买来手自校，子孙读之知圣道，卖及借人为不孝。”	Hard 0 2 杜暹
他们都不以家乡为终点，就像三峡的水拼着全力流注四方。	Complex 21 25 流注四方
他的腿瘸得比往常更明显了，他重重地靠着军曹的胳膊，走得异常困难、痛苦，但他脸上所有的倦怠的温顺都无影无踪。	Complex 3 4 瘸
新式构造，用不着争座位，便放了心，延宕到九点钟才去，谁料照例，人都满了，连立足也难，我只得挤在远处的人丛中看一个老旦在台上唱。	Hard 17 19 延宕
岛上的灯光水塔因此也成为航标灯塔。	Complex 12 15 航标灯
痛苦的呼号的回声在我心中回荡，饥饿的儿童，被压迫者折磨的受害者，被儿女视为负担的无助的老人，以及充满孤寂、贫穷和痛苦的整个世界，都是对人类应有生活的嘲讽。	Complex 74 76 嘲讽
从前有一个叫砰砰城的国家，那里是世界上最吵闹的地方。	Complex 6 9 砰砰城
它们甚至改变了哪些永远痛苦的泥岩土丘，使其变了副模样。	Complex 14 18 泥岩土丘
在阳光明丽的中午，还可以看到水底一群群的游鱼，一动不动地正儿八经停在那儿，好像待命出发的潜艇队伍。	Normal 34 36 那儿
相传孙中山先生在1912年3月辞去临时大总统的职务以后，曾经到钟山来打猎，看到周围地势开阔，风物优美，气概雄伟，景象万千，就表示了身后要埋葬在这里的愿望。	Normal 34 36 打猎
桃花心木为什么无缘无故会枯萎？	Complex 7 11 无缘无故
金龟子发音的部位在腹部末端。	Complex 0 3 金龟子
曾子还说哩：“任重而道远”，“死而后已，不亦远乎！”	Hard 7 12 任重而道远
他理直气壮地说：“这都是报上明明白白叠载出来的。”	Hard 18 20 叠载
没什么可抱怨的。	Normal 0 3 没什么
我自小练过脚板，如今抬腿一二十里也是寻常事。	Complex 5 7 脚板
但是它伟岸，正直，朴质，严肃，也不缺乏温和，更不用提它的坚强不屈与挺拔，它是树中的伟丈夫！	Normal 19 21 温和
突然，一个红气球摇摇摆摆地飘了上来，在科利亚房间的窗户前停住了。	Normal 6 8 气球
黄鸟和小巧玲珑的白眉鸫,尖声尖气地吹着笛子。	Hard 8 11 白眉鸫
人们的诵经声和讨价还价的嘈杂声混在一起，香炉中吐出的桑烟香味与外国香水的气味混在一起，古老质朴的藏戏唱腔与节奏激烈的迪斯科乐曲混在一起……。	Complex 26 28 桑烟
可是，在自然看来，人类上下翻飞的这片巨大空间，不过是咫尺之间而已，就如同鲲鹏看待斥鴳一般，只是蓬蒿之间罢了。	Hard 36 38 鲲鹏
细娃们都像喝了碗凉水，心里格外舒畅，一齐喊叫道：“该背时！	Hard 26 28 背时
雪还铺在地上，又潮湿，又荒凉；一阵刺骨的寒风吹起他的大衣的衣襟，在他的耳朵里凄惨地号叫着。	Complex 41 43 号叫
据我观察，人在年轻时多半是富于理想的，随着年龄增长就容易变得越来越实际。	Complex 13 15 富于
这所谓灵柩，其实只是一卷用绳子捆着的芦席，说书人的脚从席子里露出来，不住随着杠手的步骤摆动，他的破长衫的一角直垂到地上，一路上扫着路上的浮土。	Hard 38 40 杠手
我们只能在樵夫的茅草房的烟囱里偶尔看见冒出几缕黑烟，谁能分得出那一缕是树苗的，那一缕是茅草的化身？	Complex 5 7 樵夫
但不到一顿饭时候，她便回来，神气很舒畅，眼光也分外有神，高兴似的对四婶说，自己已经在土地庙捐了门槛了。	Complex 47 49 门槛
哲尔赛的旅行成了我们的心事，成了我们时时刻刻的渴望和梦想。	Hard 0 3 哲尔赛
中国婚姻方法的缺陷，才子佳人小说作家早就感到了，他于是使一个才子在壁上题诗，一个佳人便来和，由倾慕——现在就得称恋爱——而至于有“终身之约”。	Complex 44 45 和
孩子们活蹦乱跳地背上书包回家了，达丽玛低着头走进了办公室。	Normal 10 12 书包
煮饭老妈子从此就骇破了胆，后来一提起，还是立刻面如土色，自己轻轻地拍着胸埔道：“阿呀，骇死我了，骇死我了……”	Normal 21 23 立刻
哈尔穆拉特虽说已经四十岁了，还是个火暴性子，听了老爹的批评立即把头上戴的紫绒小花帽摘下，露出剃光了的尖而小的头。	Complex 36 38 紫绒
夏季游戏好像体育运动，使北极熊在食物丰富的季节保持了身体的灵活和力量，这对于它们冬季捕食显然大有好处。	Complex 42 44 捕食
蜻蜓飞得那么快，哪里会追得上？	Complex 0 2 蜻蜓
燕雀、鸢和歌声婉转的鸫鸟,用清脆、纯净的声音唱着。	Hard 10 12 鸫鸟
不过珊瑚虫也有它的“娇气”，它怕冷，怕黑暗，怕浑浊的海水，因此一般只能在温度不低于二十摄氏度、深度不超过八十米的清澈海水中生存。	Normal 47 49 深度
积成峁，堆成墚，又堆积成一大片一大片的塬。	Hard 19 20 塬
我双脚够不着底，身子像铅块般地往下坠，只觉得眼前金花乱冒，耳朵里嗡嗡作响，脑袋涨得几乎要炸，水还一个劲往嘴里涌。	Normal 48 51 一个劲
这里绿树成阴，鲜花遍地。	Normal 9 11 遍地
于是，我伸手拿起了笔，在稿纸上写下一行字：“蚂蚁是令人感慨的动物。”	Complex 12 14 稿纸
但是对于黄翅飞蝗泥蜂来说，这一切还不足以使猎物无法伤害自己，它还需要紧紧勒住猎物，使之丝毫不能动弹，以便螫针能把毒汁注入要刺的地方；也许正是为了使腹部无法动弹，黄翅飞蝗泥蜂才咬住猎物腹部末端的肉。	Hard 52 54 螫针
金龟子的折扇，跟天牛长长的须角、锹甲的铁锹般的上颚一样，都是发育成熟可以求偶的标志，只是外形各不相同而已。	Hard 19 21 铁锹
经过郊区，我闻到刺鼻的化学品烯燃烧的气味，湾里的小商人焚烧电缆。	Normal 18 20 气味
他们都不以家乡为终点，就像三峡的水拼着全力流注四方。	Normal 8 10 终点
麋鹿的尾巴是鹿科动物中最长的。	Hard 0 2 麋鹿
没走多远，一个老人看见了，摇头说：“孙子骑驴，让爷爷走路，太不尊敬老人了！”	Normal 24 26 爷爷
我在家乡看到的白兰多是一人高，昆明的缅桂是大树！	Normal 21 23 大树
通讯也好，还有赵望云的风俗画。	Complex 11 14 风俗画
小獾已经做成了三个小板凳。	Hard 1 2 獾
邮车上还套着三匹马，响着铃铛，坐着醉醺醺的邮差。	Complex 17 20 醉醺醺
头发约莫寸长，显然好久没剪了，却一根一根精神抖擞地直竖着。	Normal 0 2 头发
这是那么神秘，那么美得不可思议，我不禁反复吟诵歌德那首诗的最后一行:“啊，但愿你在这里！”……	Normal 17 19 不禁
我看见蜘蛛把它的腿像球一样旋动，静静地躺上几小时，一直小心翼翼地注视着外界的动静，当一只苍蝇碰巧爬得够近时，它就忽然冲出洞穴，攫住它的俘获物。	Hard 63 65 攫住
洗三那天，亲手杀了一只羊和三只鸡，摆了个小宴；满月那天，更杀了一口猪和六只鸭，大宴乡亲。	Complex 0 2 洗三
那棵树有一种端庄的王者风度，两人合抱粗的树干呈深黑色，树枝如巨大的龙爪，遒劲而伸展，缀满了繁密的树叶，即使在深冬也依然葱郁。	Hard 36 38 遒劲
这时，数十只幼龟已成了嘲鸫、海鸥、铿鸟的口中之食，我们的向导摘下头上的棒球帽，迅速抓起十数只幼龟，放进帽中，向海边奔去。	Hard 17 19 铿鸟
蝈蝈有着有力的大颚、锐利的钳子，不能把它的俘虏开膛破肚的情况极少出现，因为蝉没有武器反驳，只能哀鸣踢蹬。	Complex 23 27 开膛破肚
可是“客怨，仆泣”，他们都被劝阻了。	Complex 14 16 劝阻
如果你和一个陌生人握手，凭感觉你就能知道对方是从事体力劳动，还是从事脑力劳动，因为前者的手粗糙有力，后者的手柔软细腻。	Normal 6 9 陌生人
被子植物的花有了花被，更分化为花萼和花冠（花被和花冠通称花瓣）。	Hard 8 10 花被
黄翅飞蝗泥蜂在杀死蟋蟀时无疑是使出了最高明的手段的，所以有必要看看它是怎样杀死猎物的。	Hard 2 6 飞蝗泥蜂
至于我的喊声是勇猛或是悲哀，是可憎或是可笑，那倒是不暇顾及的；但既然是呐喊，则当然须听将令的了，以我往往不恤用了曲笔，在《药》的瑜儿的坟上平空添上一个花环，在《明天》里也不叙单四嫂子竟没有做到看见儿子的梦，因为那时的主将是不主张消极的。	Complex 35 37 呐喊
什么时候他才在绞刑架上做怪笑呢？	Normal 2 4 时候
汽车行驶了大约三英里时，我们发现路边有条大黄狗，它似乎等着我们的到来。	Normal 16 18 路边
当胃的出口——幽门因病变发生阻塞时，饮食难以下通，滞留在胃部，称为幽门梗阻。	Complex 14 16 阻塞
她急切地思索着，一遍遍问自己：我该怎么办？	Complex 4 6 思索
人们在河边涮洗着衣服和新摘下来的青菜；每当傍晚时分，酷爱清洁的女人们就会来到河里洗澡，平日里穿的五颜六色的筒裙，这时变成了一个个色彩斑斓的“浴罩”浮在水面上，她们有时还在水中嬉戏，在夕阳的映衬下，更显出几分妩媚。	Complex 26 28 酷爱
我从他俨然的脸色上，又忽而疑他正以为我不早不迟，偏要在这时候来打搅他，也是一个谬种，便立刻告诉他明天要离开鲁镇，进城去，趁早放宽了他的心。	Hard 39 41 谬种
1928年10月13日，补记	Normal 7 8 月
驾驶员从雷达的荧光屏上，能够看清楚前方有没有障碍物，所以飞机在夜里飞行也十分安全。	Complex 4 6 雷达
弗里德里赫国王顿时笑容尽敛。	Complex 0 5 弗里德里赫
她一入水，大概就觉得不对头，连忙矫捷地回到岸上，把月亮的倒影打得支离破碎，好久才恢复了原形。	Normal 43 45 原形
它们那“布谷，布谷”的亲切啼叫，分明是催促人们快快出工呢！	Complex 25 27 出工
许多年前旅游业还没有开展，园子荒芜冷落得如同一片野地，很少被人记起。	Normal 24 26 野地
我并不因此大惊小怪。	Complex 5 9 大惊小怪
于是，她又找啊找啊，终于在一眼清清的泉水中找到了。	Complex 13 15 一眼
笑了一阵，他忽然若有所思地说：“不过，人类也许应该从旅鼠身上学到点什么。	Hard 26 28 旅鼠
每日山后牛棚，拉着满车的牛乳罐的那匹斑白大马，我每日喂它。	Complex 14 15 罐
画笔扑通一声浸进松节油，继而扔进蓝色和白色颜料中，在我那块调色板上疯狂地搅拌起来，然后在吓得簌簌直抖的画布上肆意汪洋地涂了好几笔蓝色。	Complex 46 50 簌簌直抖
它把西瓜的瓤涂红了。	Hard 5 6 瓤
南极离得越来越近了，她拿着一只用蜡封严瓶口的啤酒瓶，兴冲冲跑到右舷。	Hard 31 33 右舷
她没有带这种长袍，原因是她从来没有。	Normal 13 15 从来
乌罕娜把达丽玛送到家门前，扭身走了。	Complex 13 15 扭身
请科学家们不要见笑，我以为世界之所以还有待于改进者，全因为有这些奴才的缘故。	Complex 19 22 有待于
当公寓里的伙伴替我提了随身小提箱，领我到这房间来的时候，我瞥见这绿影，感觉到一种喜悦，便毫不犹疑地决定下来，这样了截爽直使公寓里伙计都惊奇了。	Hard 56 60 了截爽直
武松回到青石上坐了半歇，想道：“天色看看黑了，如果再跳出一只大虫来，却怎么斗得过？	Hard 9 11 半歇
这类人物多是头脑简单，四肢发达，却十二分忠诚于秦腔，此时便拿了枝条儿，哪里人挤，哪里打去，如凶神恶煞一般。	Normal 17 20 十二分
一个肩膀宽宽的小伙，肩上垫了一块老蓝布，扛了几枝青竹，竹梢长长的拖在他后面，刮打得石级哗哗作响。……	Complex 2 4 肩膀
我将看见所有的人们在我面前低头，鞠躬，匍匐，连同我的尊长，我的师友，和从前曾在我面前昂头阔步、耀武扬威的人们。	Complex 16 18 鞠躬
前面我只是平铺直叙地介绍了一下飞蝗泥蜂的捕猎过程，现在我们在这种令人叹为观止的战术上花点儿时间吧。	Normal 20 22 捕猎
寂然饭毕，各有丫鬟用小茶盘捧上茶来。	Hard 0 2 寂然
纳米技术就在我们的身边。	Complex 0 4 纳米技术
大平原托着的小屯里，左邻右舍的窗子上，都贴着姥姥心灵手巧的劳作。	Hard 6 8 小屯
尤其我是女孩子，蒸糕时，脚都不许搁住灶孔边，吃东西不许随便抓．因为许多都是要先供佛与祖先的。	Complex 18 20 灶孔
它不同于：“美女妖且闲，采桑歧路间；柔条纷冉冉，落叶何翩翩。”	Hard 6 11 美女妖且闲
夏天，我们喜欢自已做抄网，去河边捉小鱼和小虾。	Complex 10 12 抄网
同一文中也有日出之景。	Normal 0 2 同一
况且这通身的气派，竟不像老祖宗的外孙女儿，竟是个嫡亲的孙女。	Complex 3 5 通身
要达到这样的境界并不容易，比如当今世界上许多发展中国家，历史上大多遭受过西方殖民主义的欺凌，这些国家的民众，由于受一种被扭曲的心理的影响，容易产生两种截然相反的倾向：一种是妄自菲薄，盲目崇拜西方；一种是闭关排外，甚至极端仇视西方。	Normal 110 112 仇视
两岸连山，略无阙处。	Hard 5 9 略无阙处
在克隆鲫鱼出现之前，英国牛津大学的科学家已经在1960年和1962年，先后用非洲一种有爪的蟾蜍(非洲爪蟾)进行过克隆试验。	Hard 1 5 克隆鲫鱼
透明的冰山，沸腾的大海，汹涌澎湃的大江大河，丁丁冬冬的泉水，潺潺的溪流，平静的湖水，北国千里冰封，万里雪飘，南国溟溟薄雾，潆漾细雨，还有那挂在红花绿叶上珍珠般晶莹的晨露，蓝天上飘浮的白云，以及危害庄稼的冰雹，所有这一切，气态的、固态的、液态的水，都是水的不同形态。	Hard 61 65 潆漾细雨
那天早晨9时，在酒泉卫星发射中心，随着一声震耳欲聋的巨响，我国自行研发的“神舟五号”飞船被送上太空，火箭划过一道绚丽的曲线，看起来宛若一条蜿蜒的苍龙，瞬间便消失在苍穹之中。	Complex 33 35 研发
大大小小几何形的麦田将原野均匀分割，种粒的全部能量转化为垄间破土而出的禾苗，它们将在秋天成熟，连绵不绝，设下朴素的宴席——握住镰柄的农民融入麦芒闪耀的金光里，积年劳作使他们的掌心磨砺出粗厚的老趼。	Complex 30 34 破土而出
不过我的意思，并非说诸君应该都退了学，去看自己喜欢看的书去，这样的时候还没有到来；也许终于不会到，至多，将来可以设法使人们对于非做不可的事发生较多的兴味罢了。	Normal 76 78 罢了
看，蓝天上的大雁作出了回答，它们排成一个大大的“人”字，好像在说——勤劳的人们画出秋天的图画。	Normal 6 8 大雁
这时他才发现，那不是一块黑板，而是一辆马车车厢的后壁。	Hard 24 26 后壁
奥别多菲尔先生，过去教马思聪兄时，每月收学费二百法郎（当时约合华币十元左右）。	Hard 24 26 法郎
新华社香港7月1日凌晨电（新华社记者、人民日报记者）1997年7月1日零点，中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗在香港升起，经历了百年沧桑的香港回到祖国的怀抱，中国政府开始对香港恢复行使主权。	Complex 11 12 电
站在这里，长城站全貌尽收眼底，她为找到这个最佳角度而高兴。	Normal 8 10 全貌
我们的服装包括一件棉T恤，一条棉短裤和一双汗袜。	Complex 21 23 汗袜
在茫茫人世中，人们争名于朝，争利于市，哪里有闲心来关怀一棵古藤的生死呢？	Normal 32 34 生死
这些美，作为设计师的追求也都无可厚非。	Normal 6 9 设计师
小芹一个人悄悄跑到前庄上去找小二黑，恰在路上碰上小二黑去找她，两个就悄悄拉着手到一个大窑里去商量对付三仙姑的法子。	Complex 42 44 大窑
再说进化论的创立者达尔文。	Complex 2 5 进化论
但段政府就有令，说她们是“暴徒”！	Complex 13 15 暴徒
这媳妇长得很好看，高高的鼻梁，弯弯的眉，额前一溜蓬松松的留海。	Hard 22 24 一溜
本着这个精神，他随处留心玩索，无论是阅读或写作，就会逐渐养成创作和欣赏都必需的好习惯。	Hard 12 14 玩索
九色鹿生性忠厚，心中还有点怀疑白鸟的警告，没来得及躲避，就被千军万马重重包围住了。	Complex 3 7 生性忠厚
船长站在舰桥上，小心翼翼地驾驶着他的“诺曼底”号。	Complex 8 12 小心翼翼
一行人都吃得饱了，在厅上拜辞了梁中书。	Complex 12 14 拜辞
肚子里先有了这三个人作了底子，然后再把陶渊明、应玚，谢、阮、庾、鲍等人的一看。	Hard 30 31 庾
“后之视今，亦犹今之视昔”，你们不久也要走这条路呢！	Hard 1 4 后之视
“年”见了桃符，听到爆竹响，吓得赶快逃跑，这样大家就安然无恙了。	Normal 16 18 赶快
在它最繁华的渔人码头旁，居然卧着上百头野生的大海狮，旁若无人地打斗、游戏、抢地盘，引来无数游人驻足观赏。	Complex 47 51 驻足观赏
将军既帝室之胄，信义著于四海，总揽英雄，思贤如渴，若跨有荆、益，保其岩阻，西和诸戎，南抚彝、越，外结孙权，内修政理；待天下有变，则命一上将将荆州之兵以向宛洛，将军身率益州之众以出秦川，百姓有不箪食壶浆以迎将军者乎？	Hard 3 7 帝室之胄
但是如果它比临界值大，宇宙就会坍缩，而时间本身就会在大挤压处终结。	Hard 15 17 坍缩
他重重地掉在地上，光滑的壳上摔出了好多裂纹。	Complex 19 21 裂纹
据说这第三条苏州街是乾隆皇帝为了给七十岁的母亲祝寿修建的。	Complex 6 9 苏州街
因这年秋尽冬初，天气冷将上来，家中冬事未办，狗儿未免心中烦躁，吃了几杯闷酒，在家里闲寻气恼，刘氏不敢顶撞。	Hard 10 14 冷将上来
他告诉我，这索桥又叫做“何公何母桥”，是清朝初年一个姓何的教书先生设计修建的。	Hard 6 8 索桥
与其它鹿科动物一样，麋鹿也是一种草食性哺乳动物。	Normal 5 7 动物
后来它们言归于好，又开始像原先那样痴呆地进行工作，但是那只瘸腿的蚂蚁老大吃亏，无论它怎样使大劲拽，另一只蚂蚁仍旧把那胜利品连同吊在末端上的它一起拉了过去。	Normal 32 34 蚂蚁
梁中书道：“礼物多已拴缚完备，如何又去不得？”	Hard 10 12 拴缚
狠心的宙斯又派了一只凶恶的鹫鹰，每天站在普罗米修斯的双膝上，用它尖利的嘴巴，啄食他的肝脏。	Complex 38 40 啄食
昨晚上我们两口子本来是商量好，说得一妥百妥，决不留恋孩子啦，可是，正因为她太小，所以总担心她是不是这样那样啦，结果是我们两口子一夜没睡。	Complex 24 26 留恋
一忽儿，四处都响了起来，你呼我应，此起彼落。	Normal 4 6 四处
于是，她便机智地与逢蒙周旋。	Hard 9 11 逢蒙
一次，他被一篇小说的情节吸引了：一个英雄把被单的两个角系在一起，两手紧紧抓住，从高高的城堡跳下去，利用空气托举缓缓落地，逃离了囚禁他的地方。	Normal 21 23 被单
有几个女人拗不过孩子的欲望，便给他们买了最便宜的小洋囝囝。	Hard 26 28 囝囝
原来有一丛野蔷薇，被铃兰花簇拥着，开出了第一朵粉红色的花。	Normal 11 13 兰花
而当日出日没之际，在晨烟夕雾的迷蒙中，城犹潜蛇，山若伏鳖，馆阁楼台，隐约参错，远峰近树，依稀可辨，人们又好像面对着大幅的泼墨山水。	Normal 54 56 面对
如果我不去剪除这一个戕害天性的蟊贼，让他继续为非作恶，岂不是该受天谴吗？	Hard 15 17 蟊贼
这时船慢了，不久就到，果然近不得台旁，大家只能下了篙，比那正对戏台的神棚还要远。	Hard 25 26 篙
石榴树大盆底下也有几粒没有长成的小石榴，我很生气，问妹妹们：	Complex 0 2 石榴
再瞧瞧那江攒聚的怪石奇峰，峰峰都是瘦骨嶙峋的，却又那样玲珑剔透，千奇百怪，有的像大象在江边饮水，有的像天马腾空欲飞，随着你的想像，可以变幻成各种各样神奇的物件。	Complex 5 7 攒聚
德诺十岁那年因为输血不幸染上了艾滋病，伙伴们全都躲着他，只有大他四岁的艾迪依旧像从前一样跟他玩耍。	Normal 46 48 玩耍
无智慧的书，往往材料堆积得和蚁丘一样，议论虽多，见解毫无。	Hard 14 16 蚁丘
1940年，美国著名黑人歌唱家保罗·罗伯逊热情地唱起这首歌，并灌制了唱片a于是，这首歌文传遍世界，成为世界反法西斯战线s首高昂的战歌。	Complex 31 33 灌制
你的心怦怦直跳，惟恐意外发生。	Normal 12 14 发生
至如梁、柱、枋、標、门、窗、墙、瓦、植、阶、栏杆、隔扇、斗拱、正脊、垂脊、正吻、戗兽、正房、厢房、游廊、庭院、夹道等等。	Hard 34 36 垂脊
田老师的声音戛然而止，我却仍在发呆，直到三年级的大学兄捅了我一下，我才惊醒。	Complex 27 28 捅
我梦想有一天，亚拉巴马州能够有所转变，尽管该州州长现在仍然满口异议，反对联邦法令，但有朝一日，那里的黑人男孩和女孩将能与白人男孩和女孩情同骨肉，携手并进。	Normal 52 54 男孩
这儿应该有几声胡笳和羌笛的，音色极美，与自然浑和，夺人心魄。	Complex 10 12 羌笛
有时候我听着他一阵阵接连不断地咳嗽，真替他难受。	Normal 21 23 难受
还有一个，什么名字记不起了，她熬不住这种生活，用了许多工夫，在上午的十五分钟休息时间里面，偷偷地托一个在补习学校念书的外头工人写了一封给她父母的家信，邮票大概是那位同情她的女工捐助的了。	Normal 59 61 外头
面对挑战，根据河流动力学，设计提出开挖内河，满足过洪断面要求，使原江岸上的古榕和水塔形成岛屿，保住了几十年的自然遗产，同时在空间上形成了另一层次，丰富了公园的景观。	Complex 9 12 动力学
于是六国之士，有宁越、徐尚、苏秦、杜赫之属为之谋，齐明、周最、陈轸、召滑、楼缓、翟景、苏厉、乐毅之徒通其意，吴起、孙膑、带佗、倪良、王廖、田忌、廉颇、赵奢之伦制其兵。	Hard 31 33 陈轸
有一次，他回头看见病狼正饿得发慌地舐着他的血渍、他不由得清清楚楚地看出了自己可能遭到的结局——除非——除非他干掉这只狼。	Normal 14 16 发慌
⑸“秩秩斯干幽幽南山”：语见	Hard 2 10 秩秩斯干幽幽南山
费了很大工夫找来了一个律师，拟定了附属证书。	Hard 17 21 附属证书
原来，这是两百多年前，引自锡兰国（今名斯里兰卡）的两棵菩提树。	Complex 27 30 菩提树
我这熊熊地燃烧着的生命，我这快要使我全身炸裂的怒火，难道就不能迸射出光明了吗？	Normal 23 25 怒火
《红楼梦》是我在十二三岁时候看的，起初我对它的兴趣并不大，贾宝玉的女声女气，林黛玉的哭哭啼啼，都使我厌烦，还是到了中年以后再拿起这部书看时，才尝到“满纸荒唐言，一把辛酸泪”一个朝代和家庭的兴亡盛衰的滋味。	Hard 74 79 满纸荒唐言
黄与绿主宰着，无边无垠，坦荡如砥，这时如果不是宛若并肩的远山的连峰提醒了你(这些山峰凭你的肉眼来判断，就知道是在你脚底下的)，你会忘记了汽车是在高原上行驶。	Hard 12 16 坦荡如砥
海伦·凯勒这种不屈不饶的奋斗精神，永远留在世人的心中。	Complex 7 11 不屈不饶
鲁迅先生走路很轻捷，尤其使人记得清楚的，是他刚抓起帽子来往头上一扣，同时左腿就伸出去了，仿佛不顾一切地走去。	Complex 7 9 轻捷
读到“青枫江上秋帆远，白帝城边古木疏”，就是一幅清淡的水墨画了，秋风送远了帆影——跟好朋友分别，心里是多么难舍啊！	Complex 3 5 青枫
这种新物质的放射性极强，极少量的镭散布在矿石中，就是一些触目的现象的来源，很容易观察或测量。	Complex 28 30 触目
杨志提了朴刀，拿着藤条，自去赶那担子。	Complex 16 18 担子
由于水土流失，使河道泥沙淤积，河床抬高，湖泊面积缩小，湖泊的蓄洪能力降低。	Complex 12 14 淤积
倾盆大雨中，大大小小雪亮的珠子从天上撒下，在碧蓝的海水里沸腾、翻滚，它们在跳跃，它们在歌唱。	Complex 28 30 沸腾
我想到了当年陪同梁思成勘探木塔的年轻学者莫宗江先生后来的回忆:他们爬到了塔顶，但塔刹还有十多米高，除了几根铁索外，没有任何可供攀援的东西。	Hard 40 42 塔刹
孩子们愉快地、心满意足地坐在泉井旁的石板上，观赏着清澈的泉水。	Complex 7 11 心满意足
有人把地毯铺在马车上，把装茶炊的箱子放在踏脚的地方。	Complex 13 15 茶炊
有一天，古登贝尔克半开玩笑地自言自语道：“是不是可以在几个硬币打制器上加上葡萄压榨机的压力，使之在纸上打印出印花来呢？”	Complex 31 34 打制器
古老的赫尔维希亚联邦最高委员会及其尊敬的主席、被上帝和人类所爱的沃州地区的资深代表、这个最慷慨和热情好客的城市的领导人士、享誉世界的歌星以及一支精心挑选的朝气蓬勃的体育队伍聚集在这里，为这次盛会树立了历史性、公民精神、自然性、青春和艺术性五重声誉。	Normal 24 26 上帝
若天空有云，你会看见灿烂的晚霞；全天无云，不要忘记回头，你会发现背后的天空中现出神秘的蓝灰色暗弧，暗弧外面还镶有明显的亮弧。	Complex 54 55 镶
即使这儿只是上游，还没有具有一泻千里的规模，但它那万马奔腾、浊浪排空的气概，足以使人胆惊心悸。	Complex 30 34 浊浪排空
当年六纵的敌工部长卢耀武，后来成为了一名闻名全军的作家，他在《挥军渡淮》一文中记载了许多在大别山群众中流传的神话：有的说是五黄六月，下着棉花疙那样大的雪，解放军踏着冰封的河面来的；有的说是每人背了一个大葫芦飘浮过来的；又有的说，是起了一阵大黄风，把刘伯承将军的六十万人马刮到大别山来的。	Normal 133 135 人马
火是一部无始无终，百读不厌的书，你哪回看到两个形状相同的火焰呢！	Normal 23 25 形状
那人因祸得福，赶快一面吃着灵芝草，一面对天盟誓，愿给鹿、鸟永远当奴仆，一辈子伺候他们。	Complex 2 6 因祸得福
掌柜说，“哦！”	Complex 0 2 掌柜
森林里的野猪啦，小鹿啦，兔子啦，看见狐狸大摇大摆地走过来，跟往常很不一样，都很纳闷。	Complex 20 24 大摇大摆
更羸说：“我可以试一下。”	Hard 0 2 更羸
这些，老兄，倒没什么，我跟他不论怎么总可以过下去的，只是我的心震荡得厉害，得换一个活塞了……	Normal 7 10 没什么
缅伯高晓行夜宿，餐风饮露，来到陕西沔阳，离京城已经不远，见一片湖水在前，十分清澈。	Hard 17 19 沔阳
那只雄吐绶鸡一生下来脚上就有距，因此他就以为自己是一个皇帝。	Hard 2 6 雄吐绶鸡
在一秒钟之内，我们就把枪弹上了膛，过度的兴奋竟使我们无法瞄准。	Complex 28 30 瞄准
圆圆是女生，喜欢安安静静地在一边啃竹子。	Complex 16 19 啃竹子
我记得最清楚的有两个：一个叫杨狗，我前几年回家，才知道他的大名，他现在还活着，一字不识；另一个叫哑巴小(意思是哑巴的儿子)，我到现在也没有弄清楚他姓甚名谁。	Normal 48 50 哑巴
终于还是将那层干菜帮子全部撕光，露出了鲜嫩的、洁白的菜帮。	Hard 9 11 帮子
小时候常听老太婆口头语：“十年难逢金满斗”，意思是盛会难逢，参加后，才知道原来这种会，只有正当金星入斗那一年才举行的。	Hard 13 20 十年难逢金满斗
那笼子里的黑老鸹子，长出凤头儿来，也会说话呢！	Hard 5 9 黑老鸹子
至于视觉经验，也都表现得很有动感：写荷花迎风则“红披绿偃，摇荡葳蕤”，写微风拂水则“细生鳞甲”，写流萤则“（幽火）班班，若骇若惊，奄忽去来”，写山则“森森欲下搏人”。	Hard 75 81 森森欲下搏人
忽见一人，容貌轩昂，丰姿俊爽，头戴逍遥巾，身穿皂布袍，杖藜从山僻小路而来。	Hard 27 29 杖藜
两个教头就在月光下一来一往，交起手来。	Hard 2 4 教头
就在这时，却有两个黑影向它逼近，那是凶恶的加拿大鹞鹰——鸽的天敌。	Complex 24 26 鹞鹰
它出来掠取粮食，它捕获到了食品，可是，此后它又做些什么呢？	Normal 19 21 此后
前日我出城去，碰见了你们三房里的老四，坐着好体面车，又带着四五辆车，有四五十和尚道士儿，往家庙去了。	Hard 22 24 体面
杨志提了朴刀，拿着藤条，自去赶那担子。	Normal 0 3 杨志提
我用鞭子着实教训了它一顿。	Hard 4 6 着实
我家的厨师是一个足智多谋的人，除了调和鼎鼐之外还贯通不少的左道旁门，他因为厨房里的肉常常被猫拖拉到灶下，鱼常被猫叼着上了墙头，怀恨于心，于是殚智竭力，发明了一个简单而有效的捕猫方法。	Complex 24 26 贯通
这个计划建立的“工作框架图”所提供的序列，经生物信息的加工与其他技术的研究，已鉴定了近4万个基因，而且已经克隆了几十种与疾病直接有关的“疾病等位基因”。	Hard 18 20 序列
因为受那良心责备不过，要逃躲也没处逃躲呀。	Normal 4 6 良心
二是说明读书的方法，不要固执一点，咬文嚼字，而要前后贯通，了解大意。	Complex 17 21 咬文嚼字
茶水对这山旮旯的群众来说，确实新鲜。	Hard 4 7 山旮旯
但他知道明朝大势已去，就召集手下众将，说：“吾誓以身殉城！”	Hard 23 28 誓以身殉城
“子在川上曰：‘逝者如斯夫，不舍昼夜。’”	Hard 8 13 逝者如斯夫
说罢，忙走去挑掉一茎。	Complex 6 8 挑掉
可惜它们并不真正存在，当彩虹悄然隐去，海市无声消失的时候，人们仍然只能依靠自己的双脚走出戈壁，去寻找活水和黑土，寻找蔚蓝色的大海和坚实的船帆。	Hard 44 46 戈壁
祥林嫂似很局促了，立刻敛了笑容，旋转眼光，自去看雪花。	Complex 16 18 旋转
多少年来，每到春天，我总要挑个风和日丽的日子，带上孩子们到郊区的野地里去挖荠菜。	Complex 37 39 荠菜
宝玉听了，登时发作起痴狂病来，摘下那玉，就狠命摔去，骂道：“什么罕物，连人之高低不择，还说‘通灵’不‘通灵’呢！	Hard 41 42 择
前面还有一两个更紧迫的问题。	Normal 0 2 前面
离开北平一年了，我怀念着我的圆窗和绿友。	Hard 17 19 绿友
哈姆莱特先生，他对于您这一番描写，的确可以当之无愧；虽然我知道，要是把他的好处一件一件列举出来，不但我们的记忆将要因此而淆乱，交不出一篇正确的账目来，而且他这一艘满帆的快船，也决不是我们失舵之舟所能追及；可是，凭着真诚的赞美而言，我认为他是一个才德优异的人，他的高超的禀赋是那样稀有而罕见，说一句真心的话，除了在他的镜子里以外，再也找不到第二个跟他同样的人，纷纷追踪求迹之辈，不过是他的影子而已。	Complex 60 62 淆乱
他们威胁说，否则，他们就将给他一顿教训，叫他永不会忘记。	Normal 22 24 永不
于是他用舵把对准鲨鱼的头打去，鲨鱼的两颚正卡在又粗又重的死鱼头上，不能把它咬碎。	Normal 15 17 鲨鱼
他知道他终于给打败了，而且一点补救的办法也没有，于是他走回船梢，发现舵把的断成有缺口的一头还可以安在舵的榫头上，让他凑合着掌舵。	Hard 52 54 榫头
真要勉用文字来着色，也不过像谢灵运的一些名句“云日相晕映，空水共澄鲜”或是“出谷日尚早，入舟阳已微。	Hard 38 43 出谷日尚早
例如《诗经·鲁颂》的《駉》这一首诗里提到马的名称就有16种：“驈”(身子黑而胯下白的)，“皇”(黄白相间的)，“骊”(纯黑色的)，“黄”(黄而杂红的)，“骓”(青白杂的)，“駓”(黄白杂的)，“騂”(红黄色的)，“骐”(青黑成纹像棋道的)，“驒”(青黑色而有斑像鱼鳞的)，“骆”(白马黑鬃)，“駵”(红马黑鬃)，“雒”(黑马白鬃)，“駰”(灰色有杂毛的)，“騢”(红白杂毛的)，“驔”(小腿长白毛的)，“鱼”(两眼旁边毛色白的)。	Hard 11 12 駉
可我们楼前池塘中独独缺少荷花。	Complex 8 10 独独
中华儿女无论走到哪里，无论在天之涯、海之角，都不会忘记自己的根一一故多的山，故乡的水，故乡的四合院，故乡的竹篱笆。	Complex 54 56 篱笆
今诸君苟不于此时植其基，勤其学，则将来万一因生计所迫，出而仕事，但任讲席，则必贻误学生；置身政界，则必贻误国家。	Hard 39 41 贻误
他感觉到手里提的灯晃来晃去。	Complex 9 13 晃来晃去
那男人虎虎地在起得慢一点的“猪猡”身上踢了几脚，回转身来站在不满二尺阔的楼梯上面，向着楼上的另一群生物呼喊：	Hard 14 16 猪猡
她松松地皱缬着，像少妇拖着的裙幅；她轻轻地摆弄着，像跳动的初恋的处女的心；她滑滑地明亮着，像涂了“明油”一般，有鸡蛋清那样软，那样嫩，令人想着所曾触过的最嫩的皮肤；她又不杂些儿尘滓，宛然一块温润的碧玉，只清清的一色——但你却看不透她！	Hard 4 6 皱缬
让他们的床铺得跟你们的床同样柔软，让他们的舌头也尝尝你们所吃的东西吧，你们会回答说："这些奴隶是我们所有的。"	Normal 4 6 床铺
更复射，终不能入石矣。	Hard 7 9 入石
今年的诺贝尔奖的获得者有：德国的伦琴（物理学奖），他发现了X射线；荷兰的范托夫（化学奖），他发现了化学动力学定律和渗透压定律；德国的贝林（生理学或医学奖），他在血清法的研究方面卓有成就；法国的普吕多姆（文学奖），他在诗歌创作方面颇有建树。	Complex 88 92 卓有成就
最年轻的姑娘侬香得知了杀死火魔的秘密。	Complex 16 18 秘密
德居斯太因侯爵对肖邦说过：“我听着您的音乐，总感到是在同您促膝谈心，甚至，似乎是跟一个比您本人更好的人在一起，至少是，我接触到了您身上那点最美好的东西。”	Normal 55 57 至少
那人慢慢地站起来，手里拄着一根桦木削成的棍子，微风吹着他颤颤摇摇的身体，似乎一根根筋骨都能从衣服外面数出来。	Complex 15 17 桦木
她微笑的时候，那黑得像黑樱桃的眼珠儿睁得圆圆的，闪出一种难以形容的愉快光芒，在笑容里，快活地露出坚固的雪白的牙齿，虽然黑黑的，两颊有许多皱纹，但整个面孔仍然显得年轻，明朗。	Normal 15 18 眼珠儿
鼹鼠先生来到松鼠太太门前。	Hard 0 2 鼹鼠
羿又伸手拔箭，准备射下最后一个太阳。	Hard 0 1 羿
母亲说：“还早呢，没开足，摇不下来的。”	Hard 10 12 开足
观赏云海成了正当的借口，可以稍许偷懒片刻。	Normal 2 4 云海
原来，包裹破了，里面的东西不见了。	Normal 8 10 里面
只有那些潜藏在水面下的暗礁们非常仇视灯塔。	Normal 16 18 仇视
那里的椴树高大而阴凉，	Normal 8 10 阴凉
那是下午，我到镇的东头访过一个朋友，走出来，就在河边遇见她；而且见她瞪着的眼睛的视线，就知道明明是向我走来的。	Normal 9 11 东头
黄的，那是土，未开垦的处女土，几百万年前由伟大的自然力所堆积成功的黄土高原的外壳；绿的呢，是人类劳力战胜自然的成果，是麦田，和风吹送，翻起了一轮一轮的绿波——这时你会真心佩服昔人所造的两个字“麦浪”，若不是妙手偶得，便确是经过锤炼的语言的精华。	Complex 8 10 开垦
茶罢，孔明曰：“昨观书意，足见将军忧民忧国之心；但恨亮年幼才疏，有误下问。”	Hard 17 21 忧民忧国
六岁的小女孩柔弱的身体成了黑脸大汉手中一块生面团，翻过来、椆过去、立起来、横过去，抻、拉、压、拽，为所欲为，奶奶看不过我被整得满脸的泪水和汗水，每次都目不忍视地躲到里屋。	Hard 41 42 抻
“真的，”爷爷表示同意，“不只是鸟儿造窝需要毛，就是野兽啦，耗子啦，松鼠啦，也都需要，这对它们全是好东西。”	Normal 34 36 松鼠
狐狸笑了笑，把奶酪拿过来掰成了两半。	Complex 7 9 奶酪
当时三人坐下，李逵便道：“酒把大碗来筛，不奈烦小盏价吃。”	Hard 14 15 把
范围是早自经史，晚到小说，旁及佛典，凡古人用做比喻的话，少自片语，多至成篇，无不采择，真可谓洋洋大观。	Complex 38 42 无不采择
生动的描画，深切的体会，他觉得诗人巨大的笔触也写出了他飘零的生活。	Normal 3 5 描画
伏尔泰直接面对这种轻薄无聊而又凄惨忧郁的社会，独自一人，眼前是各种力量的联合，宫廷、贵族、金融界；这支不自觉的力量，是盲目的一大群人；这批无恶不作的法官，他们媚上欺下，俯伏于国王之前，凌驾于人民之上（喝彩）；这批虚伪、狂热、阴险兼而有之的神职人员，伏尔泰，我再说一遍，独自一人对这个社会一切丑恶力量的大联合，对这个茫茫的恐怖世界宣战，他接受战斗。	Complex 79 83 媚上欺下
李小二道：“官人请甚客？”	Hard 6 8 官人
记得一次教辛弃疾的词《南乡子登京口北固享有怀》，老师朗诵时头与肩膀左右摇摆着，真是悲歌慷慨，我们这些做学生的，爱国情怀油然而生。	Complex 59 63 油然而生
它的成就，真可说是“包罗万有，丰富多彩。”	Complex 10 14 包罗万有
他总算还保住了那个白铁罐子。	Normal 4 6 保住
父亲愉快地告诉我，他去世后要捐赠所有完好的器官，尤其是眼睛角膜。	Hard 29 31 角膜
远远地望过去，收割过的田野变得很亮，没有叶的枝干，淋着雨的草垛，对着瓷色的天空，像一幅干净利落的木刻。	Complex 29 31 草垛
玄德曰：“且勿惊动。”	Hard 5 9 且勿惊动
又枕帕头巾边沿用茉莉花苞作装饰的，比用小三角锯齿纹（通称狗牙齿）时代早些，狗牙齿边盛行于晚清，茉莉花流行于同光时，至于四合如意规矩格子花，则是二百年前式样。	Hard 59 63 四合如意
这是一句诗一样美的妙语。	Complex 9 11 妙语
还有的，因为中了暑，或是发痧，走着走着，一头栽到地上，永不起来。	Hard 12 14 发痧
到武夷山游览，可以爬山，也可以乘坐古朴的竹筏，在九曲溪上绕着山峰静静地、缓缓地、曲曲弯弯地漂行。	Normal 15 17 乘坐
因此，谁如果要鉴赏我国的园林，苏州园林就不该错过。	Normal 22 24 错过
活人的塑像和大理石的塑像有一点不同，刀法如果用得不对，可以万像同毁，刀法如果用得对，则一笔下去，万龙点睛。	Hard 29 33 万像同毁
有一种人，读书虽然不多，但他对于人情事理，都很通达，凭借经验，运用心得，“官知止而神欲行，依乎天理，批大郤，导大窾”。	Hard 54 57 导大窾
1月18日，斯科特海军上校和他的四名伙伴到达极点。	Normal 16 18 四名
这样我就能够拍下好几百张由反物质留在云室中的精美照片。	Hard 18 20 云室
你是个破落户，若是和俺硬到底，洒家倒饶了你。	Hard 15 17 洒家
那凤姐家常带着紫貂昭君套，围着那攒珠勒子，穿着桃红洒花袄，石青刻丝灰鼠披风，大红洋皱银鼠皮裙；粉光脂艳，端端正正坐在那里，手内拿着小铜火箸儿拨手炉内的灰。	Complex 49 51 脂艳
到三阳春吃碗热热的排骨大面，回来这里已经有人给摆上一张弹簧沙发，坐上去舒舒服服地接着看。	Normal 9 11 排骨
还没有跑到，忽然看见：有一辆电车开进车站，那个智慧员，年轻的骑兵少校，跟别的乘客一样正预备挤上车去。	Normal 30 32 骑兵
在风雨如晦的时刻，我踏着那村里的人们也踏过的土地，觉得彼此相隔虽然将及一世纪，但在生命的深处，却和他们有着意味不尽的关连。	Complex 53 57 意味不尽
例如《诗经·鲁颂》的《駉》这一首诗里提到马的名称就有16种：“驈”(身子黑而胯下白的)，“皇”(黄白相间的)，“骊”(纯黑色的)，“黄”(黄而杂红的)，“骓”(青白杂的)，“駓”(黄白杂的)，“騂”(红黄色的)，“骐”(青黑成纹像棋道的)，“驒”(青黑色而有斑像鱼鳞的)，“骆”(白马黑鬃)，“駵”(红马黑鬃)，“雒”(黑马白鬃)，“駰”(灰色有杂毛的)，“騢”(红白杂毛的)，“驔”(小腿长白毛的)，“鱼”(两眼旁边毛色白的)。	Hard 121 122 驒
可惜它们并不真正存在，当彩虹悄然隐去，海市无声消失的时候，人们仍然只能依靠自己的双脚走出戈壁，去寻找活水和黑土，寻找蔚蓝色的大海和坚实的船帆。	Complex 58 60 蔚蓝
全裸的笔尖，旋拧的笔帽。	Complex 0 2 全裸
头发约莫寸长，显然好久没剪了，却一根一根精神抖擞地直竖着。	Complex 2 4 约莫
用虚设物境来寓情寓意，是本文，也是屠格涅夫的散文的一个特点。	Normal 22 24 散文
此后又有近处的本家和亲戚来访问我。	Hard 7 9 本家
第一节课上，他问我们：“谁知道一种叫做凯蒂旺普斯的动物？”	Normal 17 19 叫做
夏天，我们喜欢自己做抄网，去河边捉小鱼和小虾。	Hard 10 12 抄网
后来，齐宣王死了，他的儿子齐湣王继承了王位。	Hard 13 16 齐湣王
他们像抚养婴儿似的照看着这个小瓜，浇水，施肥，一点也不敢马虎。	Complex 3 5 抚养
一阵窸窸窣窣的声音，每个人都拿出讲义，端端正正摆在面前。	Normal 0 2 一阵
那七人道：“你这汉子忒认真！	Hard 10 11 忒
其实，在约翰·肯尼迪图书馆建成的前一年———1978年，华盛顿国家艺术馆东楼的设计建造成功，便已奠定贝聿铭作为世界建筑大师的地位了。	Complex 50 53 贝聿铭
过了几年，秦王约赵王在渑池会见。	Complex 11 13 渑池
但是这个估算值仍然只达到要使宇宙重新坍缩的临界质量的百分之十左右。	Complex 4 7 估算值
他说道，看着牛虻伤肿的手臂，“你可以仍然住在原来的牢房里，死因牢又黑又暗。”	Hard 6 8 牛虻
去年的粜价是七块半，今年的米价又卖到十三块，不，你先生说的，十五块也卖过；我们想，今年总该比七块半多一点吧。	Hard 3 5 粜价
难道我这个人将以荷而传吗？	Hard 7 11 以荷而传
那拱桥的强劲的大弧线，或方桥的单纯的直线，都恰好与芦苇丛构成鲜明的对照。	Normal 8 10 弧线
幽兰吐秀乔林下，仍自盘根众草傍。	Hard 0 4 幽兰吐秀
阳光一照，丹崖贴金。	Complex 5 9 丹崖贴金
这里有麻雀、乌鸦、鹧鸪，多着呢，夜莺倒是只有一个！	Complex 9 11 鹧鸪
象这样的冬天，乡下人叫作旱冬，对于麦的收成或者好些，但是人口却要受到损伤；旱得久了，白喉，流行性感冒等疾病自然容易上身，可是想恣意享受江南的冬景的人，在这一种冬天，倒只会得到快活一点，因为晴和的日子多了，去郊外去闲步逍遥的机会自然也多。	Hard 42 44 白喉
到滑铁卢车站给一位去伏克斯豪尔的朋友送行，那该是件十分容易的事，但我们从来不会被请去表演这种小技。	Normal 18 20 送行
京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。	Hard 2 7 瓜洲一水间
转眼间,整个王国天昏地暗。	Complex 8 12 天昏地暗
其实，这也并非什么奇特的事情，在上海的弄堂里，租一间小房子住着的人，就时时可以体验到。	Complex 19 21 弄堂
皇帝手里拿着一根棍子，和地面平行，候选人员一个个依次跑上前去，有时候跳过横杆，有时候在横杆下面来回爬几遍，这完全要看横杆上升或者下降的情形而定有时候皇帝和首相各拿着木棍的一头。	Hard 77 79 首相
嗉囊装满后，它用喙尖抓抓脚底，用沾着唾液的爪擦擦脸和眼睛，然后闭着双眼或者躺在沙上消化食物。	Hard 8 9 喙
另外还要个拦头工人，上滩下滩时看水认容口，出事前提醒舵手躲避石头，恶浪与洑流，出事后点篙子需要准确，稳重。	Hard 18 20 容口
以前看见包弟作揖，我就想笑，这些天我在机关学习后回家，包弟向我作揖讨东西吃，我却暗暗地流泪。	Hard 6 8 作揖
伽西莫多又显出筋疲力尽的样子，他脸上的呆笨表情变成了痛苦和懊丧，他闭上独眼，把头垂到胸前，仿佛死去了似的。	Normal 19 21 呆笨
战斗开始后的几十分钟里，一切顺利，伤员一次次带下来的消息，都是我们突破第一道鹿砦，第二道铁丝网，占领敌人前沿工事打进街了。	Hard 38 40 鹿砦
他勉强一笑，说：“我一直在数你的刀数。”	Complex 1 3 勉强
“公等”是指徐霞客一行冒雪攀山的游客，仰见下山的群僧，乃有“冉冉僧一群从天而下”的奇句，虽武侠片也	Hard 30 32 冉冉
亲爱的家乡孩子们，我真羡慕你们。	Complex 11 13 羡慕
他并没有听到这种喘息，他只是从梦里慢慢苏醒过来，觉得有条舌头在顺着他的一只手舐去。	Complex 8 10 喘息
所有的人都鼓掌欢呼起来。	Normal 0 2 所有
心中想着，忽见丫鬟话未报完，已进来了一位年轻的公子：头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额；穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭缎排穗褂；登着青缎粉底小朝靴。	Hard 75 77 宫绦
大海呜咽，寒风卷着浪花，痛悼伟人的离去……	Normal 9 11 浪花
过了不久，居然有一个专人，骑着自行车来给我送报了，这三块钱花得真是气派。	Normal 5 7 居然
及至始皇，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。	Hard 28 29 履
此游不仅自己饱饫一时眼福，还可以终久地向许多朋友夸耀呢。	Hard 6 8 饱饫
“肥皂”的名称出于皂角树，从前把它的荚果捣烂搓成丸子，用来洗脸洗澡洗衣服，现在用的肥皂是用油脂和碱制成的，跟皂角树无关。	Normal 24 26 丸子
剃头铺子简直就是当地的新闻中心、舆论阵地，谁家的兴衰荣辱，是非曲直都可以从那里明访暗察；若说有能够反映民意的机构，我以为剃头铺便是。	Normal 4 6 简直
黄山最妙的观松处，当然是曾被徐霞客称为“黄山绝胜处”的玉屏楼了。	Complex 22 25 绝胜处
摊点里陈列的木雕琳琅满目，各式各样。	Complex 8 12 琳琅满目
不信，你注意一下自己右手中指的左侧，由于握笔的压力和磨擦，那里就生出了茧子。	Complex 26 28 磨擦
2008名乐手击缶，声又变成了光——组成让人心跳的数字，和着读秒时刻:“5——4——3——2——1！”	Hard 7 9 击缶
种橡树，种山毛榉，还种白桦树。	Hard 5 8 山毛榉
在時天之下，旋风忽来，使连勃地奇飞，在日光中灿灿地生光，如色火的大雾，旋转而且升腾，弥没太空，使太空旋转而且升勝地闪烁鲁迅憎恶这使雪花永远“如粉，如沙”地旋转飞腾的方的冬天，同时又赞颂这与“凛冽的天宇”奋飞搏战的孤独而低强的“雨的精魂”。	Normal 25 27 生光
成就的太小、高低，是不在我们掌握之内的，一半靠人力，一半靠天赋，但只要坚强，就不怕失败，不怕挫折，不怕打击，不管是人事上的，生活上的，技术上的——打击；从此以后你可以孤军奋斗了。	Complex 29 31 天赋
一想到他就要离开这儿，从此再也见不到他了，我就忘记了他以前给我的处罚，忘记了他如何用戒尺打我。	Hard 42 44 戒尺
自然，也可以扩大精神，增加智识的，但这些倒都不计及，一计及，便等于意在赢钱的博徒了，这在博徒之中，也算是下品。	Complex 13 15 智识
他对小山羊说：“刚才在路上遇见了小刺猬，我们聊了一会儿，耽误了一点儿时间，咱们吃了午饭再去吧。”	Normal 17 19 刺猬
其出不出，间不容发。	Hard 0 4 其出不出
一阵窸窸窣窣的声音，每个人都拿出讲义，端端正正摆在面前。	Hard 2 6 窸窸窣窣
穿在身上的100多磅重的铠甲，只能部分地分散我身上的负重。	Complex 26 28 负重
一女愿侍痼疾之夫，《醒世恒言》中还说终于一同自杀的；后来改作的却道是有蛇坠入药罐里，丈夫服后便全愈了。	Hard 4 6 痼疾
幽兰吐秀乔林下，仍自盘根众草傍。	Hard 14 15 傍
他们弯着腰，流着汗，喊着号子，船却走得很慢。	Normal 0 2 他们
不想森林却从此遭了殃。	Normal 5 7 从此
他还规定高山族子弟读书可以免除徭役。	Hard 15 17 徭役
他攀上去之后，其他几个年轻人也一一上去，终于将塔刹的各部尺寸、做法测绘下来。	Hard 23 25 塔刹
记得有一个夏天的深夜，我忽然从睡梦中醒了过来，因为我的床背就紧接着母亲的床背，所以从帐里望得见母亲独自一人在灯下做鞋底，我心里又想起母亲的劳苦，辗转反侧睡不着，很想起来陪陪母亲。	Complex 72 76 辗转反侧
后来，黑子不再信赖它的训导员，甚至不再信赖所有的人。	Hard 11 14 训导员
塘面上有块白水，荷叶在白水边形成一条弯曲的边缘线。	Complex 21 24 边缘线
极天云一线异色，须臾成五采。	Hard 5 7 异色
我以为邓稼先如果是美国人，不可能成功地领导美国原子弹工程;奥本海默如果是中国人，也不可能成功地领导中国原子弹工程。	Normal 23 26 原子弹
在第四段“潜心学书法”和“也是重视基本功的训练的”后面，可以分别加上“开始时从点、横、撤、捺练起”，“他苦练了一个个寒冬酷暑，每次练完就到池边洗笔，天长日久，竟把池水染黑了这样添改后，论据就显得具体、生动一些，不致过于简略。	Normal 17 20 基本功
我们只是说，在传统思想中，广泛流传而又具有推动文化发展的积极作用的，是《周易大传》的“自强不息”“厚德载物”的精湛思想。	Complex 49 53 厚德载物
这时舷窗已经烧得黑乎乎的，我坐在里面，怀抱着操作盒，屏息凝神地等待着配合程序：到哪里该做什么，该发什么指令，判断和操作都必须准确无误。	Hard 2 4 舷窗
补课完毕，她才看到窗外正飘洒着细细的雨丝。	Complex 12 14 飘洒
一年过去了，六个矮儿子回来了。	Complex 8 9 矮
这些小小的荣光，使我悟到一点道理：作文，首先构思要别出心裁，落笔也要有点与众不同的鲜味才好。	Complex 36 40 与众不同
梁思成第一个抓住铁索，两腿悬空地往刹尖攀援。	Hard 17 19 刹尖
这种枝条不剪掉，到了春天就会疯长起来，把许多养分夺走。	Complex 22 24 养分
他的脚腕被蹭破了，因为他没穿袜子。	Complex 5 6 蹭
它的眼睛闪闪有光，并且目光十分坦率；它的耳朵也长得好，并且不大不小，不像牛耳太短，驴耳太长；它的鬣毛正好衬着它的头，装饰着它的颈部，给予它一种强劲而豪迈的模样；它那下垂而茂盛的尾巴覆盖着、并且美观地结束着它的身躯的末端：马尾和鹿、象等的短尾，驴、骆驼、犀牛等的秃尾都大不相同，它是密而长的鬃毛构成的，仿佛这些鬃毛就直接从屁股上生长出来，因为长出鬃毛的那个小肉桩子很短。	Hard 144 146 鬃毛
姑娘们心跳着涌上前去，像看电影一样，挨着窗口观望。	Complex 22 24 观望
它巍巍然撑立在高原之上，给人以生命伟力的强大感召。	Normal 9 11 之上
我梦想有一天，亚拉巴马州能够有所转变，尽管该州州长现在仍然满口异议，反对联邦法令，但有朝一日，那里的黑人男孩和女孩将能与白人男孩和女孩情同骨肉，携手并进。	Complex 42 46 有朝一日
这些说法都有一定的道理，但又不能让人完全信服。	Normal 2 4 说法
在事实上，亡国一次，即添加几个殉难的忠臣，后来每不想光复旧物，而只去赞美那几个忠臣；遭劫一次，即造成一群不辱的烈女，事过之后，也每每不思惩凶，自卫，却只顾歌咏那一群烈女。	Normal 18 20 忠臣
它不同于：“美女妖且闲，采桑歧路间；柔条纷冉冉，落叶何翩翩。”	Hard 18 23 柔条纷冉冉
在传统的石拱桥的基础上，我们还造了大量的钢筋混凝土拱桥，其中“双曲拱桥”是我国劳动人民的新创造，是世界上所仅有的。	Hard 22 25 混凝土
他们带利斧和美制的十字镐来，带工作灯来，人造的强光把举镐挥斧的影子投射在路面上，在公寓二楼的窗帘上，跳跃奔腾如巨无霸。	Hard 55 58 巨无霸
蝈蝈有着有力的大颚、锐利的钳子，不能把它的俘虏开膛破肚的情况极少出现，因为蝉没有武器反驳，只能哀鸣踢蹬。	Hard 7 9 大颚
如果所有的动物都死去了，人类也会灭亡。	Complex 16 18 灭亡
及至始皇，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。	Hard 8 11 之余烈
先生家里有人把锁匙从门缝里递出来，我拿了跑回去，开了门，坐下念生书。	Complex 10 12 门缝
说罢，他把那支从敌人手里夺来的枪砸碎了，然后走向悬崖，像每次发起冲锋一样，第一个纵身跳下深谷。	Normal 16 18 砸碎
他欠起身子，四下里打量着，回想着，好半天才弄明白：自己是躺在湿漉漉的草地里。	Normal 18 20 半天
太阳落山了；一颗星在落日的火海里发出颤抖的闪光来……	Complex 18 20 颤抖
圆圆望着篮里鲜嫩的龙眼，郑重地对妈妈说："妈妈，我要在你的挂历上写几个字。	Complex 9 11 龙眼
那些戴旧毡帽的大清早摇船出来，到了埠头，气也不透一口，便来到柜台前面占卜他们的命运。	Hard 17 19 埠头
表演的尾声，也是最高潮，在欢乐的音乐声中，象群翩翩起舞，观众都拥到了宽阔的场地上，人群和象群混杂在一起舞之蹈之，热烈的气氛感染了在场的每一个人。	Complex 9 11 高潮
这就是为何我们要重启奥林匹克时代，并为体格训练的复兴隆重庆祝的原因。	Normal 3 5 为何
只是它的联想的意义迷离不易捉摸，它可以联想到燃烧弹，鸦片烟榻，庙里焚香，“一川烟水”，“杨柳万条烟”，“烟光凝而暮山紫”，“蓝田日暖玉生烟”……	Hard 62 69 蓝田日暖玉生烟
春之色为冷的绿，如碧波，如嫩竹，贮满希望之情；秋之色为热的赤，如夕阳，如红叶，标志着事物的终极。	Normal 36 38 红叶
平静的江面，越往东越宽，在雨后的秋阳下，笼罩着一层白蒙蒙的薄雾。	Normal 16 19 秋阳下
她扯着我，重找剃头匠。	Complex 7 10 剃头匠
1997年6月30日午夜至7月1日凌晨，香港会议展览中心灯火辉煌，举世瞩目的中英两国政府香港政权交接仪式在这里的五楼大会堂隆重举行。	Normal 58 61 大会堂
浉河依傍着家乡的城镇。	Hard 0 2 浉河
塘鹅妈妈拍拍翅膀，她张开大嘴笑了起来。	Normal 10 12 张开
以后我们又做过韭菜合子，又做过合叶饼，我一提议鲁迅先生必然赞成，而我做得又不好，可是鲁迅先生还是在桌上举着筷子问许先生：“我再吃几个吗？”	Normal 53 55 筷子
在米质好和坏的辩论之中，在斛子浅和满的争持之下，结果船埠头的敞口船真个敞口朝天了；船身浮起了好些，填没了这船那船之间的空隙的菜叶和垃圾就看不见了。	Hard 13 15 斛子
这个理由似乎有理，但仍然是将克隆人当作工具或手段，如果克隆人不愿意作星际航行，而要回到地球去，怎么办呢？	Complex 34 38 星际航行
老头儿又把桨翻了一个身，把刀放在鲨鱼的两颚中间，想把它的嘴撬开。	Complex 5 6 桨
这一天，哈墨尔先生特别为我们准备了崭新的字模，上面用漂亮的花体字写着：“法兰西，阿尔萨斯，法兰西，阿尔萨斯。”	Hard 20 22 字模
由于草木足够作它们的食粮，由于它们有充分的东西来满足它们的食欲，又由于它们对动物的肉毫无兴趣，所以它们绝不对其他动物作战，也绝不互相作战，也不互相争夺生存资料。	Hard 77 79 资料
戏唱得好，下边叫好捧场，像见到皇上，不少名角便打天津唱红唱紫、大红大紫；可要是稀松平常，要哪没哪，戏唱砸了，下边一准起哄喝倒彩，弄不好茶碗摇篮上去；茶叶末子沾满戏袍和胡须上。	Normal 56 58 一准
我们看诗人动不动就说“秦时明月汉时关，万里长征人未还”，动不动就说“男儿何不带吴钩？	Hard 34 41 男儿何不带吴钩
我多么高兴，又多么渴望地伸手去拿，但和我的手同时抵达的，还有一双巨掌，十个手指大大地分开来，整个地压住了那本书:“你到底买不买？”	Normal 37 39 手指
将军既帝室之胄，信义著于四海，总揽英雄，思贤如渴，若跨有荆、益，保其岩阻，西和诸戎，南抚彝、越，外结孙权，内修政理；待天下有变，则命一上将将荆州之兵以向宛洛，将军身率益州之众以出秦川，百姓有不箪食壶浆以迎将军者乎？	Hard 10 12 著于
他虽然孤零零的一个人，却没有迷路。	Normal 14 16 迷路
蚂蚁一骨碌爬起来，想都没想，又换了种姿势，像只蜣螂那样头顶着地，用后腿往上举。	Hard 23 25 蜣螂
另外，在一般学校学习的有30人，相对而言，一般城里孩子趋之若鹜的重点学校，却只有5名民工子女在其中就读。	Hard 27 31 趋之若鹜
凤娇照例跑到第三节车厢去找她的“北京话”，香雪系紧头上的紫红色围巾，把臂弯里的篮子换了换手，也顺着车身一直向前走去。	Normal 28 31 紫红色
你们看它矮辞退地长在地上，等到成熟了，也不能立刻分辨出来它有没有果实，必须挖起来才知道。	Normal 32 34 果实
孙晋芳是江苏人，说一口像音乐似的婉转动听的苏州乡音。	Normal 21 23 苏州
我没听清他应的是什么，明白是正需要我“帮一把”的意思，就赶快绕到车后，一点也不隐藏力气地推起来。	Normal 41 43 力气
我们来到这块圣地也是为了提醒美国，现在是非常急迫的时刻。	Complex 22 24 急迫
怀疑可以使我们摆脱幻想，还可以检验我们的推测。	Complex 20 22 推测
父亲有时吸点旱烟，喝点酒；母亲管束着我们，不允许我们染上一点。	Normal 13 15 母亲
这双手让这位３２岁的年轻林业工人，成为伊春林区最年轻的育林功臣，获得全国‘五一’劳动奖章。	Complex 27 31 育林功臣
但看她模样还周正，手脚都壮大，又只是顺着眼，不开一句口，很像一个安分耐劳的人，便不管四叔的皱眉，将她留下了。	Complex 6 8 周正
傣族人对水天生就有一种崇敬感，村寨一般都建在水边，傣族人最隆重的节日是泼水节，他们在村里的饮水井上修建起一座神塔，在装饰得五颜六色的塔身上，镶嵌着许多小镜子，以求得到神灵的保护。	Complex 15 17 村寨
当隆冬时节，山涧的清流都结了冰，群山也覆盖着白雪，我家这泉水还蒸腾着温暖的水汽，它的四周还是绿草丛生。	Normal 28 30 泉水
他一边放东西，一边对我们又抱歉又诉苦，一边还喘息地喝着水，同时还从怀里掏出一包饭团来嚼着。	Complex 42 43 嚼
新华社郑州1948年11月5日电，在人民解放军伟大的胜利的攻势下，南阳守敌王凌云于四日下午弃城南逃，我军当即占领南阳。	Complex 35 37 守敌
我们一到了街上，我的朋友老雄猫就寒颤了一会儿。	Normal 5 7 街上
真要勉用文字来着色，也不过像谢灵运的一些名句“云日相晕映，空水共澄鲜”或是“出谷日尚早，入舟阳已微。	Hard 29 34 空水共澄鲜
他和全民族都遭受日本侵略带来的痛苦，而他的妻子林微因的弟弟，作为一名中国军队的飞机驾驶员，就牺性于对日空战之中。	Complex 46 48 牺性
没有狰狞的旋风、没有虚幻的海市、没有稍纵即逝的彩虹，却有冒着炊烟的房屋、欢乐的人群、油绿的青稞麦和丰收的田野……	Complex 30 32 炊烟
我大姨妈及妈妈相偕下班回家，看见一个小妖精在大门口跳橡皮筋，满头万国旗飞舞，先是前俯后仰，及看清是我，差点背过气去。	Hard 7 9 相偕
现在，人们又发明了电力机车、太阳能汽车、磁悬浮列车、核潜艇，还有了可以遨游太空的宇宙飞船和航天飞机。	Normal 14 17 太阳能
他不怕任何艰难困苦，他富于弹性，倒下去立刻跳起来，碰伤了舐干血迹，若无其事，他以牺牲自我的意志征服一切。	Hard 28 29 舐
桐城派的文体以“味淡声希，整洁从容”自矜，也难怪表情较平，节拍较缓。	Complex 8 12 味淡声希
如果我们把这种具象化的旅行，抽象化为人生的旅途，我们不分彼此，都是苦旅者。	Hard 33 36 苦旅者
我觉得这和我们汉族的习俗差不多，尊老爱幼，珍重友情，和睦相处是中华民族的共同特点。	Normal 10 12 习俗
这话通常是她的母亲训导她的。	Complex 9 11 训导
"钱塘江潮"，我们一提到这几个字，心里就不免发生一种景慕的情感。	Normal 20 22 不免
我一起锅就吃，比你们还先吃呢。	Complex 1 4 一起锅
武松用左手紧紧地揪住大虫的顶花皮，空出右手来，提起铁锤般大小的拳头，使尽平生气力只顾打。	Complex 13 16 顶花皮
突然，一只幼龟率先把头探出巢穴，却又欲出而止，似乎在侦察外面是否安全。	Normal 28 30 外面
于是人们就得到租金，这也是一种收入，所根据的事实是，人们拥有这辆载重汽车。	Complex 32 36 载重汽车
这两种方法，似乎都是对牛弹琴。	Complex 10 14 对牛弹琴
哥伦布是16世纪意大利伟大的航海家，他常常带领船队在大西洋上乘风破浪，远航探险。	Normal 14 17 航海家
缅伯高把鹅从笼里抱出来，鹅已迫不及待要奔向水里。	Complex 0 3 缅伯高
这里没有汽车，大小船挤在大运河里，穿梭般的来往不绝。	Normal 8 10 小船
我们立即分了工，我去钓鱼，剩下的一个人照料老班长，一个人生火。	Complex 19 21 照料
也许是这里的奇峰交给他一副傲骨，这位比李白还老的疯诗人太不安分，长剑佩腰，满脑奇想，纵横中原，问天索地，最终投身汨罗江，一时把那里的江水，也搅起了三峡的波涛。	Normal 52 54 最终
拯救了这条生命我多么高兴啊！	Complex 0 2 拯救
他向负责科学研究的威尔逊要了十片吗啡，以便在必要时加快结束自己。	Hard 16 18 吗啡
像有一只巨人的手拿着明晃晃的大刀在外边想挑破那灰色的幔，像是这巨人已在咆哮发怒;越来越紧了，一闪一闪满天空瞥过那大刀的光亮，隆隆隆,幔外边来了巨人的愤怒的吼声!	Normal 77 79 吼声
1910年他加入同盟会，筹款资助孙中山先生领导的辛亥革命；抗日战争爆发，他担任南洋华侨总会主席，捐资抗日，不顾危险，亲身回国考察战事、慰劳将士。	Hard 24 28 辛亥革命
1929年2月12日，伍若兰在赣州英勇就义。	Hard 15 17 赣州
我们喜欢打水漂，看石片在水里钻进钻出。	Normal 2 4 喜欢
“你等着吧，总有一天我要把你从这儿撵走……”	Hard 17 19 撵走
少了一匹战马，败了一场战役。	Complex 11 13 战役
在米质好和坏的辩论之中，在斛子浅和满的争持之下，结果船埠头的敞口船真个敞口朝天了；船身浮起了好些，填没了这船那船之间的空隙的菜叶和垃圾就看不见了。	Normal 33 35 真个
全场沸腾了，许多人眼睛里噙满激动的泪花，雷鸣般的掌声经久不息。	Normal 17 19 泪花
形态不同，性质各异，但有一点是相同的，最小单位都是原子。	Normal 19 21 最小
一种生意盎然之美，一种随处生春之美，读久了就觉得生命很亮丽，很新鲜活泼有力。	Hard 11 15 随处生春
这时候，鄂温克姑娘们戴着尖尖的帽子，既大方，又销有点儿羞涩，来给客人们唱民歌。	Complex 27 29 羞涩
前面我已经说过，它捕获到一件东西；那东西一般无论对它自己或者对别人都是毫无用处的，那东西往往比其应有的体积大六倍。	Complex 35 39 毫无用处
恰好吃了三碗酒，店家再也不来筛了。	Complex 14 15 筛
但是，朋友，难道我就能忍住满心的欢喜和激动，不向你吐出我心中的“咿哑”？	Hard 32 34 咿哑
这时，他的同伴突然醒来，开始大声咳嗽，痰卡在嗓子里。	Complex 22 24 嗓子
宝玉听了，登时发作起痴狂病来，摘下那玉，就狠命摔去，骂道：“什么罕物，连人之高低不择，还说‘通灵’不‘通灵’呢！	Hard 32 34 罕物
这位科学巨匠就是这样，但这在他身上远不是主要的。	Complex 4 6 巨匠
其出不出，间不容发。	Hard 5 9 间不容发
一位弱不禁风的姑苏少女，怎么会成为闻名世界的优秀运动员呢？	Normal 9 11 少女
上星期，于老师布置了一项作业：到大自然去找春天，并把找到的春天带到教室里。	Normal 33 35 教室
像有一只巨人的手拿着明晃晃的大刀在外边想挑破那灰色的幔，像是这巨人已在咆哮发怒;越来越紧了，一闪一闪满天空瞥过那大刀的光亮，隆隆隆,幔外边来了巨人的愤怒的吼声!	Hard 26 27 幔
然而，水流这时已经很急，转眼间涨到近半米，吉普车没能如愿冲到圩堤前就熄了火，二人只好弃车徒步往堤上奔。	Hard 30 32 圩堤
他们唱给天空听，天那么高，调子爱扯多高就扯多高，没人会笑他们扯不上去；他们唱给牛羊和花草听，牛羊爱听不听，只顾悠闲地吃草；他们唱给大地听，大地绵延数里，歌的尾音就可以爱拖多远就拖多远，没人会笑他们荒腔走板；何况人群又离得那样远，声音就爱唱多响就唱多响，没人会怪他们五音不全、叨扰四邻。	Hard 98 102 荒腔走板
像鸽子笼一般地分得均匀，每边八排，每排五户，一共八十户一楼一底的房屋，每间工房的楼上楼下，平均住着三十二三个“懒虫”和“猪猡”，所以，除了“带工”老板、老板娘、他们的家族亲戚和穿拷绸衣服的同一职务的打杂、请愿警之外，这工房区域的墙圈里面住着二千左右衣服褴褛而替别人制造衣料的“猪猡”。	Hard 60 62 猪猡
涂色料的工作既然叫点蓝，不用说，烧的工作当然叫烧蓝。	Complex 9 11 点蓝
他们将自己的手掌按在石头上，然后往上喷赭色或者黑色的粉末。	Hard 19 21 赭色
我悄悄地披了大衫，带上门出去。	Hard 6 8 大衫
水蒸气遇到冷，凝成了无数小水滴，漂浮在空中，变成云。	Complex 16 18 漂浮
将军既帝室之胄，信义著于四海，总揽英雄，思贤如渴，若跨有荆、益，保其岩阻，西和诸戎，南抚彝、越，外结孙权，内修政理；待天下有变，则命一上将将荆州之兵以向宛洛，将军身率益州之众以出秦川，百姓有不箪食壶浆以迎将军者乎？	Hard 44 45 彝
在盛夏的烈日下，你又给人们送出暑天的凉风。	Normal 11 13 人们
他诧异地同时讨好地看了我一眼。	Normal 4 6 同时
宇宙就会坍缩到一个大挤压。	Complex 4 6 坍缩
“喂，三颗钮扣，请你开开门！”	Hard 3 5 三颗
当年小人书便宜。	Hard 2 5 小人书
穿在身上的100多磅重的铠甲，只能部分地分散我身上的负重。	Hard 9 10 磅
这个年轻姑娘仿佛是规矩女人的完美无缺的典型，每一个明智的年轻人都梦想着把自己的一生托付给这种典型的女人。	Complex 14 18 完美无缺
小蜘蛛用闪闪发亮的丝将自己悬挂在空中，有时候它们远离原来的楽穴，到几公里之外搭建新家，有时候它们就直接在遇到的第一根树枝上安家。	Hard 29 31 楽穴
唉，多可惜，他的腿瘫痪了，好像天公总叫他还不了心愿。	Complex 9 11 瘫痪
为了人类能够生活在一个“和而不同”的世界上，从现在起就必须提倡在审美的、人文的层次上，在人们的社会活动中树立起一个“美美与共”的文化心态，这是人们思想观念上的一场深刻大变革，它可能与当前世界上很多人习惯的思维模式和行为方式相抵触。	Complex 112 114 抵触
我希望读者从这粗枝大业的讨论中，可以领略运用文字所应有的谨严精神。	Complex 7 11 粗枝大业
但我更不忍心破坏她的梦。	Complex 3 6 不忍心
草原上的花，即使把它们直接移植到天堂上去，也——毫无愧色。	Complex 24 28 毫无愧色
吃饭时，凤姐与鸳鸯商议要拿刘姥姥取个笑儿。	Hard 18 20 笑儿
说完他搁下了电话。	Complex 3 4 搁
希特勒把他们送进了死亡深渊。	Normal 6 8 送进
卢诺尔曼兴奋地大叫起来，周围的人们一齐为他喝彩。	Complex 21 23 喝彩
小螃蟹又哭了，不过这次他哭得很开心。	Complex 1 3 螃蟹
有弗学，学之弗能弗措也；有弗问，问之弗知弗措也；有弗思，思之弗得弗措也；有弗辨，辨之弗明弗措也；有弗行，行之弗笃弗措也。	Hard 52 59 行之弗笃弗措也
淡黑的起伏的连山，仿佛是踊跃的铁的兽脊	Complex 12 14 踊跃
地平线上那一轮胭脂色的物什，终于从我们的眼前魔术般消失，一切又重归于死寂。	Complex 11 13 物什
于是六国之士，有宁越、徐尚、苏秦、杜赫之属为之谋，齐明、周最、陈轸、召滑、楼缓、翟景、苏厉、乐毅之徒通其意，吴起、孙膑、带佗、倪良、王廖、田忌、廉颇、赵奢之伦制其兵。	Hard 37 39 楼缓
后来各人走的路不同，志也不同。	Normal 0 2 后来
各类店铺经营着罗锦布匹、沉檀香料、香烛纸马，另有医药门诊、大车修理、看相算命、修面整容，应有尽有。	Complex 7 9 罗锦
有了网络，五湖四海的人随时可以交流，咱们的地球就变成了一个小村庄。	Normal 18 20 咱们
第一年里，他们共同从事镭和钋的化学离析工作，并且研究他们所得到的活性产物的放射性。	Hard 13 14 钋
他没有找到比尔的踪迹。	Complex 8 10 踪迹
它从石洞里流出来，又一滴一滴渗进石缝里去，把石块碾成的粉末变成了泥土。	Normal 22 24 石块
而既要以过去的经验为依据，我倒希望知道，十年来英国政府的所作所为中，有哪一点足以证明先生们用以欣然安慰自己几个为代表的和平希望呢？	Normal 45 47 用以
我想天下第一等苦人，便是厌恶自己本业的人，这件事分明不能不做，却满肚子里不愿意做。	Complex 7 9 苦人
我在试卷上首先写上自己的名字，再写上试题的编号“1”，经过再三考虑，又在“1”的外面加上一个括号，因而成了“（1）”。	Normal 46 48 括号
由此可见，用螫针重复刺三次，真是再符合逻辑不过的了。	Hard 6 8 螫针
天空是暗的，但雨却闪着光；田野是静的，但雨在倾诉着。	Complex 22 24 倾诉
例如《诗经·鲁颂》的《駉》这一首诗里提到马的名称就有16种：“驈”(身子黑而胯下白的)，“皇”(黄白相间的)，“骊”(纯黑色的)，“黄”(黄而杂红的)，“骓”(青白杂的)，“駓”(黄白杂的)，“騂”(红黄色的)，“骐”(青黑成纹像棋道的)，“驒”(青黑色而有斑像鱼鳞的)，“骆”(白马黑鬃)，“駵”(红马黑鬃)，“雒”(黑马白鬃)，“駰”(灰色有杂毛的)，“騢”(红白杂毛的)，“驔”(小腿长白毛的)，“鱼”(两眼旁边毛色白的)。	Hard 97 98 騂
明天不要让他们捆我或是遮上我的眼睛，我会安安稳稳地站在那儿。	Normal 27 29 那儿
他非常愿意彻夜不睡，同这样的看守共度通宵；他愿意跟他们逗趣戏谑，给他们讲他漂泊生涯的故事，然后又悉心倾听他们的趣闻，目的只有一个：使他们保持清醒，以便让他们始终看清，他在笼子里什么吃的东西也没有，让他们知道，他们之中谁也比不上他的忍饿本领。	Complex 5 9 彻夜不睡
在江西省瑞金城外，有个叫沙洲坝的小村子。	Normal 6 8 城外
原来，司马迁因为替一位将军辩护，得罪了汉武帝，入狱受了酷刑。	Complex 16 18 得罪
而最终又可能在这泛滥的思潮中流变出某种生活或事业的蓝图，甚至能明了这蓝图实施中的难点易点以及它们的总体进程。	Complex 14 16 流变
按照邵飘萍的要求，记者应当时刻生活在角色中，闲谈时，众人皆“醉”，唯我独醒，“新闻脑”始终紧张活动，一旦提笔行文，则又“状若木鸡，静穆如处子”，倾注整个身心。	Normal 13 15 时刻
从前，有个人种了一棵葫芦。	Complex 10 12 葫芦
他能绕着地球转圈圈，在太空中释放和回收人造地球卫星。	Complex 19 25 人造地球卫星
他疑惑地自语道。	Normal 1 3 疑惑
把管庄的家人都从乡里叫了上来。	Normal 8 10 乡里
写一会儿，他放下笔，搓搓手，提提精神再写。	Complex 10 11 搓
老板见了这件首饰，就立刻叫了起来：	Normal 0 2 老板
他呻吟，哀求一点施舍。	Complex 1 3 呻吟
我少气无力地说，声音空空荡荡，随即散失在冰原上。	Complex 15 17 随即
休易的声音尖得像单簧口琴，“没这种事，医生。”	Hard 8 10 单簧
白头鸟在林边的鸣叫声不断传来，锯木厂的后面，黎贝尔草地上，普鲁士军队正在操练。	Hard 36 38 操练
你只会感到更高邈、深远，并让凄冷的雨滴，去纯净你的灵魂，而且一定会遥望到一场秋雨后将出现的一个更净美、开阔的大地。	Hard 6 8 高邈
他轻轻地把桨举起来，尽量轻轻，因为他的手痛得不听使唤了。	Normal 12 14 轻轻
文字虽然不是语言的如实记录，但是它必得拿语言做基础，其中有些是离语言不太远的，通过这些我们可以对古代语言的演变获得一定的认识。	Normal 17 19 必得
恰巧在这时候彰德府来了一伙难民，其中有个老李带来个八九岁的小姑娘，因为没有吃的，愿意把姑娘送给人家逃个活命。	Normal 51 53 活命
且听水手之一说楼上妇人的爸爸是七年前在棉花坡被人杀死的，一共杀了十七刀。	Normal 9 11 妇人
而且，还有一些人渴望去探索许多世纪以来前人所挖掘的坑道。	Complex 25 27 坑道
这时，他的同伴突然醒来，开始大声咳嗽，痰卡在嗓子里。	Normal 0 2 这时
于是，它果然爬起来，拖着它那毫无价值的捕获物攀到了顶巅——它做这样聪明的事，有如我背着一袋面粉从海德堡去巴黎，却绕道攀登施特拉斯堡的尖塔一样。	Complex 25 27 顶巅
记得童年与家人在庭院纳凉，母亲总要背诵唐人“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤”的诗句，其情境真够令人销魂的了。	Hard 22 29 银烛秋光冷画屏
世界上许多民族都有关于火的崇拜、火的禁忌的习俗。	Complex 13 15 崇拜
我想到了当年陪同梁思成勘探木塔的年轻学者莫宗江先生后来的回忆：他们爬到了塔顶，但塔刹还有十多米高，除了几根铁索外，没有任何可供攀岩的东西。	Normal 28 30 回忆
我曾屡次发现，每当我感到前途茫茫而灰心丧气时，只要记起很久以前我在那座小悬崖上所学到的经验，我便能应付一切。	Complex 2 4 屡次
江理以“从者七人，二僧与俱”，组成一支浩浩荡荡的登山队，“一仆前持斧斤，剪伐丛莽，一仆鸣金继之，二三人肩糗执剑戟以随。”	Hard 48 58 二三人肩糗执剑戟以随
鲁智深松开手臂，拿过杨志手中的禅杖，抡起一杖将邓龙打死，众喽罗纷纷跪地投降。	Complex 18 19 抡
接着，两只枯瘦的手向前伸去，仿佛要捉住它似的。	Normal 17 19 捉住
一种比饥饿更可怕的东西平生头一次潜入了我那童稚的心……	Complex 21 23 童稚
祖父发现我铲的那块地还留着一片狗尾草，就问我：“这是什么？”	Complex 5 6 铲
围坐在篝火旁边的，有董必武、徐特立、谢觉哉、成仿吾、冯雪峰、邓颖超、贺子珍、李伯钊等数十名男女红军。	Complex 3 5 篝火
一个乞丐来到一座庭院，向女主人乞讨。	Complex 15 17 乞讨
20世纪60年代的一天，周恩来总理在中南海勤政厅招待外宾，客人对中国菜肴风味之独特、味道之鲜美大为赞赏。	Complex 34 36 菜肴
散工回来的时候，老板和两个打杂的站在门口，横肉脸上在发火了，一把扭住她的头发，踢，打，掷，和爆发一般的听不清的嚷骂：	Normal 36 38 头发
中小户人家，忌讳较少，遇到产妇胎位不正，老娘束手，老娘就会建议：“去请陈小手吧。”	Hard 22 24 束手
此时已经聚集了几个人，便和掌柜都笑了。	Normal 4 6 聚集
从这些观测绘出的天空图可以显示辐射的不同温度。	Normal 8 10 天空
有弗学，学之弗能弗措也；有弗问，问之弗知弗措也；有弗思，思之弗得弗措也；有弗辨，辨之弗明弗措也；有弗行，行之弗笃弗措也。	Hard 28 35 思之弗得弗措也
2元劵背面印的图案，为海南岛天涯海角风景区的“南天一柱”奇石。	Complex 14 18 天涯海角
小公鸡又喔喔喔地叫起来。	Complex 4 5 喔
相对于中国任何一个大型国企来说，都不算大，但对中山市这样一个小城市的居民来说，曾经是一个值得自豪而令人向往的“单位”。	Complex 49 53 令人向往
又如大家所熟悉的范仲淹的《岳阳楼记》：“若夫淫雨霏霏，连月不开。	Hard 27 31 连月不开
例如《诗经·鲁颂》的《駉》这一首诗里提到马的名称就有16种：“驈”(身子黑而胯下白的)，“皇”(黄白相间的)，“骊”(纯黑色的)，“黄”(黄而杂红的)，“骓”(青白杂的)，“駓”(黄白杂的)，“騂”(红黄色的)，“骐”(青黑成纹像棋道的)，“驒”(青黑色而有斑像鱼鳞的)，“骆”(白马黑鬃)，“駵”(红马黑鬃)，“雒”(黑马白鬃)，“駰”(灰色有杂毛的)，“騢”(红白杂毛的)，“驔”(小腿长白毛的)，“鱼”(两眼旁边毛色白的)。	Hard 147 148 駵
船有节奏地前后晃荡着。	Complex 7 9 晃荡
──如果美是专指“婆娑”或“横斜逸出”之类而言，那么白杨树算不得树中的好女子；但是它却是伟岸，正直，朴质，严肃，也不缺乏温和，更不用提它的坚强不屈与挺拔，它是树中的伟丈夫！	Hard 9 11 婆娑
大虫见掀他不着，吼一声，就像半天里起了霹雳，震得那山冈地动了，接着把铁棒似的虎尾倒竖起来一剪。	Normal 41 43 竖起
罗汉就塑得比孩子们高得多，虽然不过是上小下大的一堆，终于分不清是壶卢还是罗汉；然而很洁白，很明艳，以自身的滋润相粘结，整个地闪闪地生光。	Hard 32 34 壶卢
先生拿着戒尺，走到孙中山跟前，厉声问道:“你会背了？”	Hard 4 6 戒尺
他们衣着鲜艳，步态轻盈。	Complex 7 11 步态轻盈
那泼贱贼敢来这里害我！	Normal 6 8 这里
他们纳粮当兵，敬畏官吏，何负于晋？	Hard 12 16 何负于晋
靠近金门大桥则有一处观海鸟的胜地，太平洋海湾中有三个小岩石孤岛，栖息着上万只大嘴鹈鹕、鱼鹰、海鸥。	Hard 40 42 鹈鹕
我心里还愤愤的，以为惩戒得还没有快意。	Hard 16 18 快意
在病床前苦苦服侍了他数年的养母，悲声大放：“我怎么就把您服侍下个这样儿……	Complex 16 20 悲声大放
此时此刻，我耳边又回响着充满墨香的书声，快乐童真的歌声，尽情嬉闹的笑声，诲人不倦的心声……	Complex 36 40 诲人不倦
转了两个弯儿，出现岔口，那年轻人说：“谢谢啦，您自便吧……”	Complex 9 11 岔口
我便一点不迟疑答道：“百行业为先，万恶懒为首。”	Normal 5 7 迟疑
他生就一副多毛的脸庞，植被多于空地，浓密的胡髭使人难以看清他的内心世界。	Hard 21 23 胡髭
他们骄傲地举起了手，有的还神气十足地左顾右盼。	Normal 0 2 他们
于是，他再一次去请福楼拜指导。	Normal 0 2 于是
她松松地皱缬着，像少妇拖着的裙幅，她轻轻地摆弄着，像跳动的初恋的处女的心:她滑滑地明亮着，像涂了“明油”一般，有鸡蛋清那样软，那样嫩，令人想着所曾触过的最嫩的皮肤，她又不杂些儿尘滓，宛然一块温润的碧玉，只清清的一色————但你却看不透她！	Hard 4 6 皱缬
云雾弥漫山谷，它是茫茫的大海；云雾遮挡山峰，它又是巨大的天幕。	Complex 2 4 弥漫
曹操听到鼓声和呐喊声，就下令说：“江上雾很大，敌人忽然来攻，我们看不清虚实，不要轻易出动。	Complex 35 37 虚实
可是每星期日，我们都要衣冠整齐地到海边栈桥上去散步。	Hard 19 21 栈桥
书桌上的一盆“水横枝”，是我先前没有见过的：就是一段树，只要浸在水中，枝叶便青葱得可爱。	Hard 7 10 水横枝
这天下午，休易坐到乔安西躺的床上，织着条根本用不着的蓝色羊毛披肩，已经无忧无虑。	Normal 30 32 披肩
一个个全部耕种过的圆圆低低的丘陵，像巨浪一般起伏着；长满灌木丛的溪谷蜿蜒在丘陵中间；一片片小小的丛林像椭圆形的岛屿一般散布着；狭窄的小径从一个村庄通到另一个村庄；教堂的墙壁呈现出白色；柳丛中间透出一条亮闪闪的小河，有四个地方筑着堤坝；远处原野中有一行野雁并列地站着；在一个小池塘上，有一所古老的地主邸宅，附有一些杂用房屋、一个果园和一个打谷场。	Complex 34 36 蜿蜒
尽管有时候，我会热泪盈眶，但与爸爸交谈感觉真好，和他在一起很舒服，流泪之后人也感觉好得多。	Complex 8 12 热泪盈眶
聂将军见这孩子两眼里流露出惊恐的神色，就拿过一个洗干净的梨子，和蔼地说：“这梨洗干净了，吃吧！”	Complex 31 33 和蔼
那壮汉一脸尴尬,支吾着:“是吗？	Normal 3 5 一脸
于是他决心重新编写一部比较完善的药物书。	Normal 0 2 于是
千余年来读书人对于桃源的印象，既不怎么改变，所以每当国体衰弱发生变乱时，想做遗民的必多，这文章也就增加了许多人的幻想，增加了许多人的酒量。	Normal 56 58 幻想
只是它的联想的意义迷离不易捉摸，它可以联想到燃烧弹，鸦片烟榻，庙里焚香，“一川烟水”，“杨柳万条烟”，“烟光凝而暮山紫”，“蓝田日暖玉生烟”……	Hard 37 41 一川烟水
幸好长孙皇后是十分贤德的女人，马上穿上吉衣朝服，说，君明则臣直，魏徵敢于顶撞陛下，说明皇上很是贤明，皇上得了直臣，故我来庆贺。	Complex 32 34 魏徵
玛丽的性格里天生有一种更可贵的东西，她坚定、刚毅、顽强，有远大、执著的追求。	Complex 22 24 刚毅
可是，出乎预料的是，小姑娘竟学着萧伯纳的口吻说道：“请你回去后告诉你妈妈，就说今天同你玩的是苏联小姑娘娜塔莎。”	Hard 51 54 娜塔莎
谁也想不到，胡早秋话没说完，周久义却挣扎着爬起来，仰天长啸一声：“围堰乡的老少爷们，我周久义对不起你们呀！”	Complex 33 36 围堰乡
日上，正赤如丹，下有红光，动据承之。	Hard 13 17 动据承之
在藏语中，拉萨是圣地的意思，那么，这湛蓝的天就是圣地的窗帘了。	Complex 18 20 湛蓝
3百万电子伏特的电子感应加速器，这个加速器完全有能力产生一束反电子。	Hard 30 33 反电子
场地原为粤中造船厂旧址。	Complex 4 6 粤中
至如梁、柱、枋、標、门、窗、墙、瓦、植、阶、栏杆、隔扇、斗拱、正脊、垂脊、正吻、戗兽、正房、厢房、游廊、庭院、夹道等等。	Normal 49 51 游廊
“这也是很早以前的事，也是发生在贝加尔湖的那片沼泽地。	Normal 13 15 发生
“你有了什么高招？”	Complex 6 8 高招
又枕帕头巾边沿用茉莉花苞作装饰的，比用小三角锯齿纹（通称狗牙齿）时代早些，狗牙齿边盛行于晚清，茉莉花流行于同光时，至于四合如意规矩格子花，则是二百年前式样。	Complex 75 77 式样
庚子年（一九零零）前后，四川连年旱灾，很多的农民饥饿、破产，不得不成群结队地去“吃大户”。	Normal 24 26 饥饿
崔杼等他写好,拿过竹简一看,上面写着:“夏五月,崔杼谋杀国君光。”	Hard 24 26 崔杼
中学地理课本向我展示由外太空拍摄到的卫星图片：藏蓝的深渊里，地球孤独地转动，布满褐色的古怪斑纹。	Normal 40 42 褐色
有一种人，读书虽然不多，但他对于人情事理，都很通达，凭借经验，运用心得，“官知止而神欲行，依乎天理，批大郤，导大窾”。	Hard 50 53 批大郤
那时黄被暗杀在美国，我拜读他的《远生遗著》，觉得文笔和观力都是值得钦佩的，但微嫌浅露，缺少含蓄。	Normal 43 45 缺少
相传在战国时候，赵国的邯郭人走路的姿势特别优美。	Complex 11 14 邯郭人
这个案子的“罪犯”呢，坐在人群中央的地上，前腿劈开，浑身发抖——原来是一条白毛的小猎狗，脸尖尖的，背上有块黄斑。	Complex 23 25 劈开
他们依靠天赋的才能，用冷静的头脑信任自己的才能，相信它会使他们走上正路，因为天赋的才能是属于他们自己的。	Normal 11 13 冷静
情况是危急的，伯瑙德夫人知道，蜡烛燃到金属管处就会自动熄灭，情报就会泄露，同时也意味着他们一家三口的生命将告结束。	Hard 7 10 伯瑙德
5米，可以说是罕见的庞然大物。	Normal 3 5 可以
我不想难堪得无地自容，就尴尬地向姑娘讲明情况，要摘下手表做抵押。	Complex 29 31 抵押
第八回里的一首绝句，嘲讽聊城杨氏海源阁（书中改称东昌府柳家）的藏书，虽不是好诗，却也不是造谣言的。	Complex 10 12 嘲讽
再进去；他果然躺在草窠里，肚里的五脏已经都给吃空了，手上还紧紧的捏着那只小篮呢。……	Hard 9 11 草窠
此时，《歌唱祖国》的豪迈旋律以柔板的方式表现出来，令人心潮澎湃。	Hard 15 17 柔板
创始时候既已背时，失败时候当然无可告语，而其后却连这三个人也都为各自的运命所驱策，不能在一处纵谈将来的好梦了，这就是我们的并未产生的《新生》的结局。	Normal 67 69 新生
他扬鞭一挥，车便辚辚向前。	Hard 8 12 辚辚向前
有一天，小刺猬来了，伸出小撅嘴，眨着小眼睛，高高兴兴地吃起来了。	Hard 13 15 撅嘴
先在东三省立了个小宣统的满洲国，又在口外立了个德王的蒙疆政府，往后没有殷汝耕的公文护照，不许出口一步。	Hard 8 11 小宣统
那条白线很快地向前移动，逐渐拉长，变粗，横贯江面。	Complex 20 24 横贯江面
相传有一次，他外出看到西晋书法家索靖书写的碑石，初看印象不深；后来他又去看，才觉出妙处。	Normal 18 20 书写
宽容，是我们自己的一幅健康的心电图，是这个世界的一张美好的通行证！	Complex 29 32 通行证
后来，黑子不再信赖它的训导员，甚至不再信赖所有的人。	Normal 5 7 不再
地下两溜十六张楠木交椅，又有一副对联，乃乌木联牌，镶着錾银的字迹，道是：	Hard 22 24 联牌
在林间草地上我意外地发现了一颗晚熟的硕大草莓。	Complex 15 17 晚熟
如果我们每天都这样地问问自己，这样地激励和鞭策自己，我们就一定能在身体健康、学问进修、工作效能、道德品格各方面有长足的进步。	Complex 21 23 鞭策
敬畏它们，就是敬畏宇宙，敬畏自然，就是敬畏我们自己。	Complex 7 9 敬畏
第一种是躺着读，这是陶渊明所标榜的好读书不求甚解，但是他自己并不一定实行的办法；而大多数文学爱好者就是这样读的，其特点是没有固定的目的，真所谓博览群书。	Normal 41 44 大多数
有一天放学回家，看到天边的夕阳正要沉落，晚霞一道一道从山谷升起。	Normal 10 12 天边
四十多个青年的血，洋溢在我的周围，使我艰于呼吸视听，那里还能有什么言语？	Complex 9 11 洋溢
于是，飞卫开始教他怎样开弓，怎样放箭。	Complex 11 13 开弓
一面是旗帜，木棒，呼喊与愤怒，一面是居高临下，一尊机关枪同十支步枪。	Normal 9 11 呼喊
它的社论是有名的，我在中学时，老师经常选来给我们当课文讲。	Hard 2 4 社论
“下雨了”，温柔的灰美人来了，她冰冰的纤手在屋顶拂弄着无数的黑键啊灰键，把晌午一下子奏成了黄昏。	Complex 37 39 晌午
提了一条齐眉短棒，奔出南门，一道烟走了。	Hard 14 17 一道烟
那树有一点皴皱，露出老态，但是坚固稳定，树顶像刚炸开的焰火一样繁密。	Hard 5 7 皴皱
我家的厨师是一个足智多谋的人，除了调和鼎鼐之外还贯通不少的左道旁门，他因为厨房里的肉常常被猫拖拉到灶下，鱼常被猫叼着上了墙头，怀恨于心，于是殚智竭力，发明了一个简单而有效的捕猫方法。	Hard 17 21 调和鼎鼐
为了造成这样的麻醉，膜翅目猎手使用了当今先进科学可能会向实验生理学家建议的办法，即借助有毒的螫针破坏指挥运动器官的神经中枢。	Hard 57 61 神经中枢
我替人家当牛作马，整整干了一个星期的苦差使，才挣来这枚金币！	Complex 18 21 苦差使
徽曰：“孔明与博陵崔州平、颍川石广元、汝南孟公威与徐元直四人为密友。	Hard 7 9 博陵
山岚云气漫入车窗又溢出车厢而去。	Complex 0 2 山岚
均曰：“少坐献茶。”	Hard 4 8 少坐献茶
自既望以至十八为最盛。	Hard 1 3 既望
在此顺便说一句，我酷爱古典诗词，但能够从头背到底的，只有岳武穆的《满江红》“怒发冲冠”那一首，还有就是李易安的《声声慢》，她那几个叠字：“寻寻觅觅冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……”	Hard 69 77 寻寻觅觅冷冷清清
这么多的狮子，姿态不一，没有哪两只是相同的。	Complex 7 11 姿态不一
他转身盯了我一眼说：“那好，跟我来。”	Normal 1 3 转身
不管从哪个角度看，你都能见到热带森林般茂密的须发。	Normal 19 21 茂密
这时，戴嵩把牧童叫到跟前，和蔼地说：“小兄弟，我很愿意听到你的批评，请你说说什么地方画错了？”	Complex 3 5 戴嵩
最后只剩下了树，在忠心耿耿地守护着这一方水土；只剩下了树，在小心翼翼地维持着这座城池的性格；只剩下了树，用汁液和绿荫在滋润着这城市中芸芸众生干涸的心灵。	Normal 3 5 剩下
我憧憬于你们的生活，每天不止一次！	Normal 10 12 每天
它或象征着幸福,或隐喻着爱情,或呼唤着友谊,或赞美着生命；有的是喜庆的标志,有的是智慧的图腾；它烘托着欢乐,燃烧着热情……	Normal 32 34 喜庆
爱默生认为，每一个人都应当与这世界上的劳作保持着基本关系。	Complex 0 3 爱默生
记得我还是小男孩的时候，晚上洗澡常常呻吟抱怨，在这种意义上，我认为空间站是小孩子的天堂。	Complex 18 22 呻吟抱怨
例如《诗经·鲁颂》的《駉》这一首诗里提到马的名称就有16种：“驈”(身子黑而胯下白的)，“皇”(黄白相间的)，“骊”(纯黑色的)，“黄”(黄而杂红的)，“骓”(青白杂的)，“駓”(黄白杂的)，“騂”(红黄色的)，“骐”(青黑成纹像棋道的)，“驒”(青黑色而有斑像鱼鳞的)，“骆”(白马黑鬃)，“駵”(红马黑鬃)，“雒”(黑马白鬃)，“駰”(灰色有杂毛的)，“騢”(红白杂毛的)，“驔”(小腿长白毛的)，“鱼”(两眼旁边毛色白的)。	Hard 107 108 骐
它那带锯齿的大腿被黄翅飞蝗泥蜂的前足压住，无法发挥进攻性武器的作用，它的双颚被飞蝗泥蜂的后腿顶得离开老远，虽然张得大大的，咄咄逼人，却咬不到敌人的任何部位。	Hard 36 38 双颚
他家的二小姐着实爽快，会待人的，倒不拿大，如今现是荣国府贾二老爷的夫人，听见他们说，如今上了年纪，越发怜贫恤老的了，又爱斋僧布施。	Hard 18 20 拿大
在独自一人百无聊赖时，我便玩单人纸牌游戏。	Normal 18 20 游戏
这个客官道我酒里有甚么蒙汗药。	Hard 11 14 蒙汗药
一天，川川和磊磊在山上玩，看见一个勘探队员正趴在一块大石头上，聚精会神地看着什么。	Normal 13 15 看见
但是到了第二天早晨，船在绕着房总半岛转的时候，不知什么缘故，那位父亲牵着五岁的二儿子的手，无精打采地走进那财主的太太的客舱。	Complex 45 49 无精打采
众邻居道：“老爷，恭喜高中了。	Complex 11 13 高中
响尾蛇每次蜕皮时最后一个鳞片都不能脱落而加在末端，鳞环记录着岁月的痕迹，也是它慢慢聚敛的财富。	Hard 25 27 鳞环
但到夜里，我热得醒来的时候，却仍然看见满床摆着一个“大”字，一条臂膊还搁在我的颈子上。	Complex 39 41 颈子
溪西一带山，俱似鹦绿鸦背青，上有腥红云五千尺，开一大洞，逗出缥天，映水如绣铺赤玛瑙。	Hard 28 32 逗出缥天
“下雨了”，温柔的灰美人来了，她冰冰的纤手在屋顶拂弄着无数的黑键啊灰键，把晌午一下子奏成了黄昏。	Normal 6 8 温柔
后来，小狐狸在山里到处寻找妈妈，一年、两年，小狐狸不知不觉长大了。	Complex 25 29 不知不觉
它从石洞里流出来，又一滴一滴渗进石缝里去，把石块碾成的粉末变成了泥土。	Normal 27 29 粉末
朋友，从崩溃毁灭中，救出中国来，从帝国主义恶魔生吞活剥下，救出我们垂死的母亲来，这是刻不容缓的了。	Complex 42 46 刻不容缓
银杏树，又叫白果树，它是几亿年前的树种，十分珍贵。	Complex 17 19 树种
经过长期细心的观察、揣摩，文与可对竹子的特性了如指掌，胸中积累了各种竹子的形象。	Normal 17 19 竹子
马路上没有人，也没有汽车，但红灯亮了，立即从自行车上下来，等在标志线前的小伙子。	Hard 31 34 标志线
我没有亲见；听说她，刘和珍君，那时是欣然前往的。	Complex 18 22 欣然前往
你只会感到更高邈、深远，并让凄冷的雨滴，去纯净你的灵魂，而且一定会遥望到一场秋雨后将出现的一个更净美、开阔的大地。	Complex 14 16 凄冷
望着他微微驼着的背脊，我心里空落落的，好像丢失了什么东西。	Complex 8 10 背脊
淘气的孩子们去听窗，学会了这两句话，就给两位神仙加了新外号：三仙姑叫“前世姻缘”，二诸葛叫“命相不对”。	Normal 31 33 仙姑
在一秒钟之内，我们就把枪弹上了膛，过度的兴奋竟使我们无法瞄准。	Normal 17 19 过度
于是，在居维叶死后，为了科学的利益，出于好奇的需要，他的同事们决定打开这颗最伟大的头颅。	Normal 20 22 好奇
深蓝色的天空里悬着无数半明半昧的星。	Complex 11 15 半明半昧
金龟子的折扇，跟天牛长长的须角、锹甲的铁锹般的上颚一样，都是发育成熟可以求偶的标志，只是外形各不相同而已。	Normal 50 52 而已
蓝天瘦的时候，云就多些，是白底蓝花的的青花瓷器，是明代官窑的极品；蓝天胖的时候，云就少些，是蓝底白花布，那是黔贵山区民间的手工蜡染粗布。	Normal 30 32 极品
“老爷子，也该叫你的这毡靴退休啦，该送给乌鸦造窝去啦。”	Normal 1 4 老爷子
进入冬季，也冬眠，只是先把花衣裳脱下来睡一小会儿，花魂是醒的。	Normal 22 24 会儿
老师从一大堆泥鸭子、布娃娃、木制品中，拿出一个很不像样的小板凳，生气地问：“你们谁见过这么糟糕的小板凳？”	Normal 45 47 糟糕
“只要他们有了火，”普罗米修斯对自己说，“他们至少就可以取暖和做饭了；他们还可以学会制造工具，给自己盖房子住。	Normal 44 46 工具
虽然今天的自然力量与冰河期时不同，但它还在那儿：一个复杂、精密、完整的系统，各种生命相互联系。	Normal 21 23 那儿
“止水结冰是何情状？	Hard 7 9 情状
如果五个月后，我不用再变成地球人，那么身体机能退化就没什么大不了的。	Complex 23 25 退化
他认为集邮是他一天劳累以后最好的休息方式。	Complex 3 5 集邮
后来，进剃头铺子的次数多了，才知道，剃头师傅的确最堪信赖。	Complex 4 8 剃头铺子
）也恍惚记得她身上那片不太鲜丽的蓝。	Complex 2 4 恍惚
她还会扎针、拔罐子、接生、接骨、看红伤。	Hard 16 19 看红伤
母亲是个很顾脸面的人，每次向邻居家借钱，都需鼓起一番勇气。	Complex 5 8 顾脸面
和风吹送，翻起了一轮一轮的绿波，——这时你会真心佩服昔人所造的两个字“麦浪”，若不是妙手偶得，便确是经过锤炼的语言的精华。	Complex 52 54 锤炼
四百多年里，它一面剥蚀了古殿檐头浮夸的琉璃，淡褪了门壁上炫耀的朱红，坍圮了一段段高墙又散落了玉砌雕栏，祭坛四周的老柏树愈见苍幽，到处的野草荒藤也都茂盛得自在坦荡。	Normal 28 30 炫耀
两年前，他被拐卖给一个马戏班，戏班的人将他带到了国外。	Normal 15 17 戏班
至于公和私的关系，人和己的关系，应以人为先，正如孔子所说：“君子贵人而残己，先人而后己。”	Normal 22 24 正如
我想拉开她，我想推开这沉重的氛围，我想看见他坐起来，看见他羞涩的笑。	Normal 8 10 推开
它被一个小鹅卵石挡住了路，它不是绕过了它，而是倒退着向上登，把它的捕获物跟着往上拽，在小鹅卵石的另一面翻滚了下去。	Complex 5 8 鹅卵石
梁思成第一个抓住铁索，两腿悬空地往刹尖攀援。	Normal 8 10 铁索
最后忍无可忍，终于在他卧室里人脏俱获，先把该书夺回，宣称内急，而他家的厕所是在大门口的，于是我就驾风而逃。	Complex 14 18 人脏俱获
这时，宇航员们感到自己的身体轻飘飘的，无法在座舱里站稳，稍一抬脚，就会跳起三四米高。	Hard 22 24 座舱
云雾弥漫山谷，它是茫茫的大海；云雾遮挡山峰，它又是巨大的天幕。	Complex 28 30 天幕
如果我只图自己省事而敷衍他，不帮他解决‘燃眉之急’，可能会永远失去这个顾客。	Normal 35 37 顾客
往日同游的朋友，虽然已经云散，然而鱼翅是不可不吃的，即使只有我一个……	Hard 12 14 云散
我眺望四周，一片茫无边际的蔚蓝的海，无数波浪闪耀着金鳞；头上，也是这样茫无边际，这样蔚蓝的海——在那儿，温柔的太阳在运行着，宛然在微笑。	Hard 25 27 金鳞
积成峁，堆成墚，又堆积成一大片一大片的塬。	Hard 2 3 峁
“准是那冰棍儿变质了！”	Normal 4 7 冰棍儿
这样，如果暴涨理论是正确的，宇宙就应包含足够的暗物质，使得密度达到临界值。	Hard 5 7 暴涨
如雨打沙滩的遗迹，水波使水底泥沙掀起的波痕，古代动物走过的脚印和天旱时候泥土龟裂的形象……	Normal 9 11 水波
但是，帝王却把“文死谏”和“武死战”并列，要求臣子不顾身家性命，把“犯颜直谏”当做忠臣的表率。	Hard 8 11 文死谏
我暗暗地在那里匿笑，却一声儿不响。	Normal 1 3 暗暗
焦渴的找水人，怀着虔诚和崇敬之情，流尽了最后一滴汗，耗完了最后一滴血，倒毙在沙漠里。	Complex 9 11 虔诚
兀自不快下拜，等几时！	Hard 0 6 兀自不快下拜
也许有一天，你们还会继承你们的父母积聚起来的财产——这将意味着，你们得到许多钱，但你们却并不曾为此做了什么事情。	Complex 10 12 继承
云海汩汩地围着山头，大有海中孤岛的虚幻感。	Hard 2 4 汩汩
一道阳光照醒了他，他慢腾腾地起来，准备到部里去。	Normal 2 4 阳光
七十年代的台北不需要这些，一个乐队接一个乐队便遣散尽了。	Complex 23 25 遣散
从五言律诗到七言律诗，问题很简单：只消在每句前面加上平仄相反的两个字就成了。	Hard 26 28 平仄
走过月光闪闪的溪岸，走过石拱桥;走过月影团团的果园，走过庄稼地和菜地……	Normal 3 6 光闪闪
在发现镭之后的不断研究中，居里夫人也在不停地变化着。	Hard 3 4 镭
这一道工序技术难度很高，窑内温度始终要保持在800℃～940℃，才能使陶俑各部分受热均匀，烧出后“视之色如青石，扣之声如磬玉”。	Hard 49 55 视之色如青石
天保恰好在那天应向上行，随了陆路商人过川东龙潭送节货，故参加的就只傩送。	Complex 24 26 节货
据说当时曾用狼粪来作燧，因为狼粪的烟可以直上云霄，远处容易看见，所以又称烽火台为狼烟台。	Normal 29 31 看见
有时他咬碎了一点骨头，有时却咬碎了自己的牙，于是他就用岩石来砸骨头，把它捣成了酱，然后吞到肚里。	Normal 8 10 骨头
天资聪颖的邓稼先牢牢地记住了父亲的话。	Normal 11 13 记住
书主被糟蹋到这种程度，怎能不潸然泪下欤。	Hard 14 18 潸然泪下
这次回到家，他当即到老信客的坟头烧了香，这位老人已死去多年。	Hard 11 13 信客
为了造成这样的麻醉，膜翅目猎手使用了当今先进科学可能会向实验生理学家建议的办法，即借助有毒的螫针破坏指挥运动器官的神经中枢。	Complex 10 13 膜翅目
元英宗十分向往贞观年间君臣相得的情景，问身边的大臣拜住：“今天可还有魏徵那样敢说话的人？”	Complex 11 15 君臣相得
有时直立起来，状似舞蹈；有时背倚石头，坐在草地上悠然自得地啃着竹枝；有时团作一团，漫不经心地随地打滚；有时拖着笨拙的身体，摇摇晃晃地在草地上玩耍。	Complex 24 28 悠然自得
在环境激变的今天，我们应该重新体会到几千年前经书里说的格物致知真正的意义。	Normal 15 17 体会
这一天，哈墨尔先生特别为我们准备了崭新的字模，上面用漂亮的花体字写着：“法兰西，阿尔萨斯，法兰西，阿尔萨斯。”	Hard 4 7 哈墨尔
在晴天，我们还会偶见一种高积云。	Normal 1 3 晴天
艾尔肯是我们大队的一个机灵鬼——他的化险为夷、逢凶化吉的故事我将在另外的小说中讲，他的盛情是不能拒绝的，有时我甚至觉得我是需要他的保护的。	Complex 23 27 逢凶化吉
洞内岔路横生，如同迷宫一样。	Normal 9 11 迷宫
哈姆莱特请您不要这样多礼。	Complex 0 4 哈姆莱特
我们不要重蹈希腊人的覆辙，他们认为希腊精神是绝无仅有的，他们还忽视犹太精神，把外国人一律视为野蛮人，他们最后衰亡，一落千丈，就像他们的胜利顶峰曾高耸入云一样。	Complex 72 76 高耸入云
那计较都是吴用主张，这个唤作“智取生辰纲”。	Hard 17 20 生辰纲
第二，包身工都是新从乡下出来，而且她们大半都是老板娘的乡邻，这一点，在“管理”上是极有利的条件。	Complex 3 6 包身工
一个好心肠的老伯伯走过来问小姑娘：“孩子，你在等谁呀？”	Complex 2 5 好心肠
太阳光经过三棱镜或水滴的折射，会分成红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七种颜色。	Complex 5 8 三棱镜
坚持一天两次一小时的训练，需要耗费我能够掌握的所有意志与自制——一旁还有萨沙的袖珍光盘播放机正在大声喧哗。	Normal 32 34 一旁
家明还记得他六岁那年，叔公从美国洛杉矶回香港来，每次出外游玩，总带着他。	Hard 11 13 叔公
一直奔到大海，仍然毫无惧色，纷纷跳将下去，被汹涌澎湃的波涛吞没，直到全军覆没为止。	Complex 9 13 毫无惧色
然后是卖青菜和卖花儿的，讲究把挑子上的货品一样不漏地都唱出来，用一副好嗓子招徕顾客。	Normal 15 17 挑子
他耐心地、不露声色地等待着，准备着。	Normal 1 3 耐心
哦，一个女子，我想：月亮里，地该是银铺的，墙该是玉砌的，那么好个地方，配住的一定是十分漂亮的女子了。	Complex 24 26 玉砌
保尔在海边找了张长発坐下，把脸对着日光，太阳已不那么晒人了。	Hard 8 10 长発
那弯弯曲曲的小道穿过茂密的白桦林，穿过杂草丛生的空地，又爬到长满云杉的小山上去了。	Normal 6 8 小道
到了这个时候，诗的平仄逐渐有了定格。	Complex 15 17 定格
然后，蜘蛛往回爬，这根线越拉越长；当它爬到线的另一端应该固定的地方，就会用爪把线聚集拢来以使线绷紧，也像刚才一样固定在墙壁的另一端上。	Normal 59 61 墙壁
那时，我的舅父杨子敬先生每天晚饭后必给我们几个表兄妹讲一段《三国演义》，我听得津津有味，什么“宴桃园豪杰三结义，斩黄巾英雄首立功”，真是好听极了。	Complex 39 43 津津有味
它行程5464千米，流经9个省、自治区，汇聚了渭河、泾河等几十条主要支流和上千条溪川，流域面积达75万多平方千米，是中国第二长河，世界第五大河。	Normal 20 22 汇聚
“多利”不是由母羊的卵细胞和公羊的精细胞受精的产物，而是“换核卵”一步一步发展的结果，因此是“克隆羊”。	Hard 20 22 受精
柏杨先生于是建议，应该组织一个“借书必还大联盟”，盆中歃血，对天立誓，誓曰：“借书不还，天打雷劈。”	Hard 27 29 歃血
晴天是好天气，晒果脯的大儿子会高兴；下雨也是好天气，做伞的小儿子会高兴。	Hard 8 10 果脯
带头的坐在船头上，头上缠裹着红布包头，手上拿两支小令旗，左右挥动，指挥船只的进退。	Complex 11 13 缠裹
秦俑的制作充分体现了中国古代发达的科学技术，令许多国外的科学史家惊叹不已。	Complex 32 36 惊叹不已
曾子还说哩：“任重而道远”，“死而后已，不亦远乎！”	Hard 20 24 不亦远乎
他发现，他的影子慢慢褪去了黑色，变成了一个衣着美丽的孩子，也有着一样红润的圆脸、油亮的头发和大大的黑眼睛。	Normal 34 36 红润
据王粲的《英雄记钞》说，诸葛亮与徐庶、石广元、孟公威等人一道游学读书，三人务于精熟，而亮独观其大略。	Hard 1 3 王粲
我陪他去参观展览，他对于中纺的织纺，对于那些改良的新农具特别感到兴趣。	Normal 26 28 农具
我们聆听着訇然作响的瀑声，只觉得自己的胸臆在扩展，似张开的山谷，那瀑布便直跃而进，挟来大自然生生不息的活力，回荡着大自然纯正清脆的音响。	Hard 5 9 訇然作响
母亲叫我和小帮工把曲一粒粒拣出来，不然就会愈来愈多的。	Hard 9 10 曲
第三个的话还没有说完，一旁的帘子突然拉开，一把硬币扔了出来，劈头盖脸地砸在这些人的头上、肩上。	Normal 14 16 帘子
他们砸开了门，从过道偷偷地涌进了厨房，闯人了房间。	Normal 16 18 厨房
一种是所谓的人择原理，它可被重述如下：宇宙之所以是这种样子，是因为否则的话，我们就不会在这里观测它。	Complex 6 10 人择原理
那些属于所谓同属的生物都是另一个并且一般是已经绝灭的物种的直系后代，这与任何一个物种的公认的变种是该物种的后代，是同样的情形。	Hard 46 48 变种
海张五在那边，隔着两丈远就看出捏的是他。	Normal 4 6 那边
我家只有一个忙月，忙不过来，他便对父亲说，可以叫他的儿子闰土来管祭器的。	Normal 26 28 儿子
而最令人遗憾的是，最后两位同学没上几天学，就由于疾病或其他原因而相继退学了。	Normal 34 36 退学
圜丘建筑上有一个特点。	Hard 0 2 圜丘
这是每一个人的命运：如果他达到注定的某一级，预先他并不知道是哪一级，阶梯就从他的脚下消失，好像它是陷阱的盖板，而他也就消失了。	Normal 34 36 阶梯
云海汩汩地围着山头，大有海中孤岛的虚幻感。	Complex 17 19 虚幻
观其大略同样需要认真读书，只是不死抠一字一句，不因小失大，不为某一局部而放弃了整体。	Complex 0 4 观其大略
早饭之后，她便到镇的西头的土地庙里去求捐门槛，庙祝起初执意不允许，直到她急得流泪，才勉强答应了。	Hard 20 22 门槛
窃国大盗袁世凯称帝，章太炎曾拟模仿明朝的方孝孺故事，身穿麻衣、手执方杖、痛哭于国门，以此哀悼共和的灭亡。	Hard 39 41 国门
那是一座空气流通、阳光充足、有东南两面大窗的漂亮房子。	Normal 17 19 两面
春天来了，它成了一只壮猫了，却仍不改它的忧郁性，也不去捉鼠，终日懒惰的伏着，吃得胖胖的。	Normal 30 32 终日
蔺相如知道秦王丝毫没有拿城换璧的诚意，一回到宾馆，就叫手下人化了装，带着和氏璧抄小路先回赵国去了。	Normal 3 5 知道
两只汗流浃背的蚂蚁若有所思，把它检看了一阵，认为干蚱蜢腿根本是破烂货，于是它们分道扬镳，看自己能不能找到一根旧钉子，或者其他什么东西，其重量足以让它们进行一番娱乐。	Complex 9 13 若有所思
一场悲剧于焉上场。	Hard 4 6 于焉
既已不平凡不单调了，又毋需乎创造。	Hard 11 13 毋需
萨沙·斯米尔诺夫，他母亲的独生子，腋下夹着一件东西，用第二二三号《交易所新闻》包着，露出愁眉苦脸的神情，走进柯谢尔科夫医师的诊室。	Normal 2 3 ·
把他们夹在书本里，贴在簿子里，固定在标本盒里。	Complex 11 13 簿子
小刺猬也高兴极了，说：“谢谢你，你的称赞消除了我一天的疲劳！”	Normal 6 8 极了
不料叫圩子上一个万员外看中了，死逼着龙家父子连夜替他赶造一条大船，准备把当地粮米都搜刮起来，到合浦去换珠子，好献给皇帝买官做。	Hard 3 5 圩子
（《礼记・坊记》）范仲淹所说“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”＂（《岳阳楼记》）也体现了这种精神。	Hard 23 30 后天下之乐而乐
新年才过，她从河边掏米回来时，忽而失了色，说刚才远远地看见几个男人在对岸徘徊，很像夫家的堂伯，恐怕是正在寻她而来的。	Hard 44 46 堂伯
只有那些非常接近临界密度的能存活得足够久并包含足够形成恒星和行星的物质。	Normal 27 29 恒星
一天傍晚，海娃腰里插着羊鞭，拿着一杆红缨枪，在山上的一棵小树底下放哨。	Normal 2 4 傍晚
我小心翼翼地伸出左脚去探那块岩石，而且踩到了它。	Complex 1 5 小心翼翼
这个人抹一把脸上的水问她们：	Normal 11 13 她们
卫士和警卫人员从惊愕中突然惊醒，呼啦一下围过去，想把毛泽东围在中心。	Normal 0 2 卫士
很快，“周恩来”这个名字和“为中华崛起而读书”，在全校师生中传播开来。	Complex 17 19 崛起
他非常愿意彻夜不睡，同这样的看守共度通宵；他愿意跟他们逗趣戏谑，给他们讲他漂泊生涯的故事，然后又悉心倾听他们的趣闻，目的只有一个：使他们保持清醒，以便让他们始终看清，他在笼子里什么吃的东西也没有，让他们知道，他们之中谁也比不上他的忍饿本领。	Hard 27 31 逗趣戏谑
但是，持对立观点的皮埃尔并不甘于失败。	Normal 16 18 失败
千余年来读书人对于桃源的印象，既不怎么改变，所以每当国体衰弱发生变乱时，想做遗民的必多，这文章也就增加了许多人的幻想，增加了许多人的酒量。	Normal 4 7 读书人
他下车伊始就拿出一部具有决定意义的作品，使自己跻身于大师的行列。	Hard 23 25 跻身
眼看前面就是赫尔辛娜森林了，奥斯卡振翅向前。	Normal 14 17 奥斯卡
但自从被《申报》重金礼聘去当总编辑以后，也许是四为报受到立完派的张謇等影响过多、控制过严吧，他以“冷”的署名写的“时评”和“小言”，吞吞吐吐，有时简直不知所云，真如一般人批评的，看了像读《太上感应篇》一般，《时事新报》有署名“东荪”的评论，似乎言之有物，但文词啰嗦，不着边际。	Hard 32 34 张謇
她第一次听清它们在夜晚，在风的怂恿下“豁啷啷”地歌唱。	Normal 9 11 夜晚
向下看，怪石突兀，绿树掩映，浩浩荡荡的雅鲁藏布江自西而来，然后转向，绕着南迦巴瓦峰作马蹄形大拐弯，向南奔腾而去。	Complex 11 13 掩映
我小时候，一年四季不论刮风下雨，胡同里从早到晚叫卖声没个停	Normal 16 18 胡同
壶口瀑布位于山西吉县，黄河干流流经晋陕峡谷，两岸束狭如“壶口”，水流至此，声若雷鸣，波涛翻滚，烟雾迷漫，令人目眩神荡。	Normal 13 15 干流
他们换了四回手，渐望见依稀的赵庄，而且似乎听到歌吹了，还有几点火，料想便是戏台，但或者也许是渔火。	Normal 5 7 回手
便是现在心目中的离奇和芜杂，我也还不能使他即刻幻化，转成离奇和芜杂的文章。	Normal 34 36 文章
人们，在这山水中返璞归真了。	Hard 8 12 返璞归真
宫内500多间大殿小厅，处处金碧辉煌，豪华非凡。	Normal 7 9 大殿
雨中游人稀少，静谧的湖山，都由爱雨的人管领了。	Hard 19 21 管领
并且，我想就是来得大些，也不见得如人们所大吹的那么“奇观”，自己从前所幻想的那么奇目吧？	Hard 40 42 奇目
人们在河边涮洗着衣服和新摘下来的青菜；每当傍晚时分，酷爱清洁的女人们就会来到河里洗澡，平日里穿的五颜六色的筒裙，这时变成了一个个色彩斑斓的“浴罩”浮在水面上，她们有时还在水中嬉戏，在夕阳的映衬下，更显出几分妩媚。	Normal 23 25 时分
如果别处都有搭石，唯独这一处没有，人们会谴责这里的人懒惰。	Normal 2 4 别处
况且如今这个货也短，你就拿现银子到我们这不三不四的铺子里来买，也还没有这些，只好倒扁儿去。	Hard 40 44 倒扁儿去
不过珊瑚虫也有它的“娇气”，它怕冷，怕黑暗，怕浑浊的海水，因此一般只能在温度不低于二十摄氏度、深度不超过八十米的清澈海水中生存。	Complex 56 58 清澈
然而，一看到玻璃窗内成堆的头发和婴儿的鞋子，一看到用以关押被判处绞刑的死囚的牢房时，他们就不由自主地停下脚步，浑身发抖。	Normal 35 37 死囚
接着，我摇动小包，打开折叠，往身上挤几滴肥皂水。	Normal 9 11 打开
让我们穿越时空隧道，访问中生代的地球，看看这一演化过程吧！	Normal 16 18 地球
人的身体虽然小，但据说因为是神创造的，相貌和举动也有些像神，和飞的鸟、爬的兽都不相同，看起来似乎便有一种管理宇宙的非凡的气概。	Normal 19 21 相貌
于是，羿留下了最后一个太阳。	Normal 11 13 太阳
后来，汉朝政府在张骞走过的路上设置了四个郡，这条以长安为起点，经过河西四郡，一直通向印度、西亚乃至欧洲的交通要道——丝绸之路就畅通无阻了。	Normal 25 27 长安
有一天，一个英国士兵在清理战场时，突然挖出了一个丹麦人的头骨，他想到自己的祖国被侵战和破坏的情景，禁不住怒火万丈。	Complex 52 56 怒火万丈
至如梁、柱、枋、標、门、窗、墙、瓦、植、阶、栏杆、隔扇、斗拱、正脊、垂脊、正吻、戗兽、正房、厢房、游廊、庭院、夹道等等。	Hard 8 9 標
大熊猫如今分布地域十分狭窄，仅见于我国四川省的岷山、邛崃山和大小凉山，甘肃省的南缘和陕西省秦岭南麓等海拔2000～3500米的崇山峻岭。	Hard 47 49 南麓
江主席问王辉：“《唐诗三百首》和《古文观止》都读过吗？”	Normal 3 6 问王辉
妖魔鬼怪们听说森林王国的树木都砍光了,高兴得手舞足蹈,一个个跃跃欲试,要去那里逞逞威风。	Complex 30 34 跃跃欲试
几枝松，几个观松人，溶出溶入；一幅幅，有似古山水，笔意简洁。	Normal 27 29 简洁
春风无迹可寻，但春风一至，江南倏忽绿了，那么突然，又那么自然。	Hard 15 17 倏忽
他安静地听着，当照例被问及是否有话说时，牛虻只是不耐烦地挥挥手，便把事情了结了。	Hard 20 22 牛虻
若果他那文章还值得称引，我们尚可以就“沅有芷兮澧有兰”与“乘舲上沅”这些话，估想他当年或许就坐了这种小船，溯流而上，到过出产香草香花的沅州。	Hard 29 33 乘舲上沅
这一道工序技术难度很高，窑内温度始终要保持在800℃～940℃，才能使陶俑各部分受热均匀，烧出后“视之色如青石，扣之声如磬玉”。	Hard 56 62 扣之声如磬玉
你们试看那些繁殖在南美各地自由自在地生活着的马匹吧：它们行走着，它们奔驰着，它们腾跃着，既不受拘束，又没有节制；它们因不受羁勒而感觉自豪，它们避免和人打照面；它们不屑于受人照顾，它们能够自己寻找适当的食料；它们在无垠的草原上自由地游荡、蹦跳，采食着四季皆春的气候不断提供的新鲜产品；它们既无一定的住所，除了晴明的天空外又别无任何庇荫，因此它们呼吸着清新的空气，这种空气，比我们压缩它们应占的空间而禁闭它们的那些圆顶宫殿里的空气，要纯洁得多，所以那些野马远比大多数家马来得强壮、轻捷和遒劲。	Complex 241 243 遒劲
1987年3月上旬，我随电影摄制组再一次接近各拉丹冬，在它的脚下安营扎寨。	Normal 30 32 脚下
大禹治水，受到各部落拥戴，于公元前21世纪建立了夏朝。	Complex 10 12 拥戴
我并不以为我的儿子会是一无所知、一无所能的白痴，但纵然是一无所知一无所能的白痴，也仍旧是太子或王子。—	Normal 21 23 白痴
终于还是将那层干菜帮子全部撕光，露出了鲜嫩的、洁白的菜帮。	Normal 23 25 洁白
高尔基的儿子只有10岁，还没有镢头那么高。	Hard 15 17 镢头
这样我就能够拍下好几百张由反物质留在云室中的精美照片。	Hard 13 16 反物质
中华文化就是在这块土地上发祥的。	Complex 12 14 发祥
物候现象的来临决定于哪些因素呢？	Hard 0 4 物候现象
祖父用拳头把自己腿重重地捶着，且笑着：“翠翠，你人乖，爷爷笨得很，话说得不温柔，莫生气。	Normal 0 2 祖父
自从古人写了一句“桂林山水甲天下”的诗，多有把它当做品评山水的论断。	Hard 13 16 甲天下
就这样，终于走出栅栏，人流疏散开，前面已经显露出了三益大厦，年轻人煞住脚，这回不知怎么绷紧脸，挺不高兴的样子，挺生硬地说：“行啦，别跟着我啦，我看见啦。”	Normal 52 54 样子
我们退到后面，一个辫子很光的却来领我们到了侧面，指出一个地位来。	Complex 9 11 辫子
特别值得一提的是那些笔、墨水、纸，船主、大副、炮手和木匠的几包东西，三四个罗盘，一些数学仪器，日晷、望远镜、地图、航海书籍之类。	Complex 20 22 大副
在船上的祖父听到这种带着娇、有点儿埋怨的声音，一面粗声粗气地答道：“翠翠，我就来，我就来！”	Complex 17 19 埋怨
不久，英国政府采纳了罗兰希尔的建议，批准了世界上第一种邮资凭证——邮票，规定信件不超过半盎司（相当于14克），收费1便士。	Hard 44 46 盎司
使臣一听，很不高兴地说：“我是奉了敝国国君之命前来问候您的，可是您不先问候敝国国君，反倒先问起庄稼，这分明是先贱而后贵。	Complex 0 2 使臣
像西沙群岛上更有许多堆积得很厚很紧的鸟粪层，是极好的肥料，一种特别的矿产。	Complex 18 21 鸟粪层
25日凌晨1点35分8秒，它以合适的角度进入地球大气层。	Normal 15 17 合适
我已经奔流到了丽江坝放牧着牛羊的草甸上，我也要去四方街。	Normal 1 3 已经
传说远古时候，在遥远的北海有一条特别大的鱼，它的名字叫作鲲。	Hard 28 29 鲲
有了秦腔，生活便有了乐趣，高兴了，唱“快板”，高兴得像被烈性炸药爆炸了一样，要把整个身心粉碎在天空！	Complex 19 21 快板
以前看见包弟作揖，我就想笑，这些天我在机关学习后回家，包弟向我作揖讨东西吃，我却暗暗地流泪。	Hard 19 21 机关
酒保唱了喏，认得是鲁提辖，便道：“提辖官人，打多少酒？”	Hard 2 3 唱
在日式的古屋里听雨，听四月，霏霏不绝的黄梅雨，朝夕不断，旬月绵延，湿黏黏的苔藓从石阶下一直侵到舌底，心底。	Normal 50 52 心底
大熊猫是我国特有的珍稀动物，也是世界上最负盛名的濒危动物。	Normal 6 8 特有
那些戴旧毡帽的大清早摇船出来，到了埠头，气也不透一口，便来到柜台前面占卜他们的命运。	Hard 10 12 摇船
它生动地描写景物，然而它不是一般的风物画，不是“赋”，不那么直观、真实。	Complex 24 25 赋
科学家创造这一奇迹，并不只是供游人观赏猎奇，更重要的是想通过这项研究，进一步揭示生命的奥秘。	Complex 19 21 猎奇
第一种是躺着读，这是陶渊明所标榜的好读书不求甚解，但是他自己并不一定实行的办；而大多数文学爱好者就是这样读的，其特点是没有固定的目的，真所谓博览群书。	Normal 61 63 固定
那两边平水上的冰被当中乱冰挤破了，往岸上跑。	Complex 13 15 挤破
然后我建造了一个云室，在云室中可以看到亚原子粒子留下的踪迹。	Hard 8 10 云室
诚然，绝不应该限制艺术的天地：应该承认复杂派、玄妙派和晦涩派存在的权利，但在我看来，这一切不过是堕落，如果你愿意的话，也可以说是一时的离经叛道，总还是必须回到纯朴派和明晰派中来的，正如人们终归还是吃那使他获得营养而永不会使他厌腻的日常必吃的面包。	Normal 94 96 终归
一九四五年，我们战胜了日本强盗，我从延安回来，在碛口地方，跳到黄河里去洗了一个澡，一时大意，奔腾的黄水，冲走了我的全部衣物，也冲走了那双袜子。	Hard 24 26 碛口
这个选择完全是由于我收集玩具锡兵的结果。	Complex 14 16 锡兵
当日林如海教女以惜福养身，云饭后务待饭粒咽尽，过一时再吃茶，方不脾胃。	Hard 13 16 云饭后
那里人烟稀少的森林地带，绝大部分山岭都是悬崖绝壁，高耸入云，但也有连绵不绝的缓坡。	Complex 33 37 连绵不绝
潮湿的下雨天，是打麻线的好天气，麻线软而不会断。	Normal 16 18 麻线
这明明是饥饿表演提前收场的结果，大家却把它解释为饥饿表演之所以结束的原因！	Normal 10 12 收场
1958年在第六届世界杯足球决赛中，巴西队首次获得冠军，全国上下一片欢腾。	Normal 9 12 世界杯
凤娇骂着，眼睛却不由自主地朝第三节车厢的车门望去。	Complex 8 12 不由自主
不过由于主题图案既反应社会风俗习惯，终不外生儿育女、夫妇和好，粮食丰收等幸福愿望，部分又必然和通俗流行戏剧小说结合，如祝梁友谊、桃园结义、许仙恋爱，或和节令相关，如龙舟竞渡、百子闹元背。	Complex 21 25 生儿育女
因为大人们对数字情有独钟。	Normal 6 8 数字
每年秋天，我的庶祖母同我到田里去“监割”（顶好的田，水旱无忧，收成最好，佃户每约田主来监割，打下谷子，两家平分），我总是坐在小树下看小说。	Hard 7 10 庶祖母
莫高窟里还有一个面积不大的洞窟——藏经洞。	Complex 17 20 藏经洞
听完了居里的陈述以后，居里夫人毫不犹像地说：“我们不能申请专利，这是违反科学精神的。”	Complex 29 31 专利
歌乐山下悟道	Hard 4 6 悟道
孩子们用龙眼核给他做眼珠，又从谁的母亲的脂粉奁中偷得胭脂来涂在嘴唇上。	Hard 20 23 脂粉奁
她顿时热泪满面。	Normal 1 3 顿时
“阳谷县示：为这景阳冈上新有一只大虫，近来伤害人命，见今杖限各乡里正并猎户人等，打捕未获。	Normal 23 25 人命
蔺相如的话到了廉颇的耳朵里。	Normal 3 5 的话
科学技术的进步是一柄双刃剑，诺贝尔发明的硝化甘油炸药用于采矿、修路等方面，提高了人类改造自然的能力，但它也为制造杀伤力更大的炮弹提供了条件。	Complex 10 13 双刃剑
这儿应该有几声胡笳和羌笛的，音色极美，与自然浑和，夺人心魄。	Hard 7 9 胡笳
周恩来声音从容柔和：“过澧水不算过长江。	Hard 12 14 澧水
每个牧人都不知道自己是歌唱家。	Hard 2 4 牧人
部队今天非夜里行军不可，她的房子和篱笆都是枯竹编成的，我们生怕有人拆下来当火把点，就写了几条标语，用米汤贴在外面显眼的地方，告知我们的部队不准拆篱笆当火把。	Normal 56 58 显眼
山东黄河结冰是何情状？	Normal 4 6 结冰
但当我哀悼隐鼠，给它复仇的时候，一面又在渴慕着绘图的《山海经》了。	Complex 3 5 哀悼
两处都是孔老夫子认为虽心向往之而力有未能的，可是叶圣陶先生却偏偏做到了。	Complex 16 20 力有未能
他是个非常有趣的瘦小的老头儿，六十五岁，老是笑眯眯地眨着眼睛。	Normal 11 14 老头儿
然后这个不幸的人自己要求他们将他留在睡袋里，把自己的命运和他们的命运分开来。	Complex 18 20 睡袋
大家立刻都赞成，和开船时候一样踊跃，三四人径奔船尾，拔了篙，点退几丈，回转船头，驾起橹，骂着老旦，又向那松柏林前进了。	Normal 9 11 开船
但是，传说归传说，她毕竟只是巨石一柱，险峰一座，只是自然力对人类的一个幽默安慰。	Normal 26 29 自然力
我想像它看到一只野免，因人类的扩张在平原上已近绝迹的野兔，梭罗在《瓦尔登湖》中预言过的野兔：“要是没有兔子和鹧鸪，一个田野还成什么田野呢？	Hard 54 56 鹧鸪
啪啪声里，一道道浆，衔接得天衣无缝，刷过去的墙面，真好比平平整整打开一面雪白屏障。	Complex 10 12 衔接
他喜欢剧烈运动，那时流传着关于他如何强悍的种种佳话。	Complex 18 20 强悍
急下马向前施礼，问曰：“先生非卧龙否？”	Hard 14 18 非卧龙否
不更事的勇敢的少年，往往敢于给人解决疑问，选定医生，万一结果不佳，大抵反成了怨府，然而一用这说不清来作结束，便事事逍遥自在了。	Hard 33 35 大抵
《红楼梦》是我在十二三岁时候看的，起初我对它的兴趣并不大，贾宝玉的女声女气，林黛玉的哭哭啼啼，都使我厌烦，还是到了中年以后再拿起这部书看时，才尝到“满纸荒唐言，一把辛酸泪”一个朝代和家庭的兴亡盛衰的滋味。	Complex 42 46 哭哭啼啼
蘸糖葫芦必须用冰糖，绵白糖才行，蘸出来不亮。	Normal 17 19 出来
我渐渐感觉我奏出了真正的音乐，那些美妙的音符从琴弦上缓缓流淌着，充满了整个林子，充满了整个心灵。	Complex 28 30 流淌
我眼前又浮现出引人入胜的课堂，热火朝天的劳动，又去开心的郊游，你追我赶的赛场……	Complex 31 35 你追我赶
因为我们的许多白人兄弟已经认识到，他们的命运与我们的命运是紧密相连的，他们今天参加游行集会就是明证。	Complex 29 33 紧密相连
人家又用许多皮条把他绑在轮盘上，他听任人家捆绑，只不过时时粗声地喘气，就象一条牛垂头耷脑地给绑在屠夫的车沿上。	Normal 32 34 喘气
“我就是叫作藤野严九郎的……。”	Complex 6 11 藤野严九郎
我在田老师门下受业四年，听到上千个故事。	Hard 7 9 受业
现在将错就错，安坐不动。	Normal 0 2 现在
我到柴房去搬些柴生个火吧。	Normal 2 4 柴房
一条清澈见底的小溪，终年潺潺地环绕着村庄。	Hard 12 14 潺潺
时候既然是深冬；渐近故乡时，天气又阴晦了，冷风吹进船舱中，呜呜的响，从蓬隙向外一望，苍黄的天底下，远近横着几个萧索的荒村，没有一些活气。	Normal 49 51 远近
手臂很长，此时无事可做，垂下来，抱着身体。	Complex 12 13 垂
经过一段时间的学习，他有了很大进步，受到了同行的称赞。	Complex 21 23 同行
后来，爸爸妈妈在路旁植树，如今大路已为行人撑起了遮阴的伞。	Normal 15 17 大路
直到在一次修身课上，听了周恩来的发言才解开了这个谜。	Normal 19 21 解开
在此顺便说一句，我酷爱古典诗词，但能够从头背到底的，只有岳武穆的《满江红》“怒发冲冠”那一首，还有就是李易安的《声声慢》，她那几个叠字：“寻寻觅觅冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……”	Hard 78 84 凄凄惨惨戚戚
都说明白，オ不致与同名人相混淆。	Normal 5 6 オ
爸爸说：“近年来回国旅行的美国华侨络绎不绝，叔公应该是头一个踏上旅程的。	Hard 15 17 华侨
香菱笑道：“我只爱陆放翁的诗‘重帘不卷留香久，古砚微凹聚墨多’，说的真有趣！”	Hard 15 22 重帘不卷留香久
高尔基很惊服巴尔扎克小说里写对话的巧妙，以为并不描写人物的模样，却能使读者看了对话，便好像目睹了说话的那些人。	Normal 6 10 巴尔扎克
时至今日，“克隆”的含义已不仅仅是“无性繁殖”，凡来自一个祖先，经过无性繁殖出的一群个体，也叫“克隆”。	Complex 18 22 无性繁殖
这位宋朝的隐士林和靖，妻梅子鹤，终老是乡，范仲淹曾赞美他“片心高与月徘徊，岂为千钟下钓台。	Hard 29 36 片心高与月徘徊
他回到我母亲身旁，是那么神色张皇。	Complex 12 16 神色张皇
七尺阔、十二尺深的工房楼下，横七竖八地躺满了十六七个“猪猡”。	Normal 11 13 楼下
翻耕的犁铧激起一行行土浪，上升到地表的土壤形成整齐而粗大的线条，这些斑纹，是即将受孕的标记。	Hard 3 5 犁铧
总面积11公顷，其中水面3.	Complex 5 7 公顷
香菱笑道：“我只爱陆放翁的诗‘重帘不卷留香久，古砚微凹聚墨多’，说的真有趣！”	Hard 23 30 古砚微凹聚墨多
读到“青枫江上秋帆远，白帝城边古木疏”，就是一幅清淡的水墨画了，秋风送远了帆影——跟好朋友分别，心里是多么难舍啊！	Complex 37 39 帆影
只有萨伐河上的一座桥和那个小小的桥头堡还在德国人手里。	Complex 2 5 萨伐河
美猴王领一群猿猴、猕猴、马猴等，分派了君臣佐使，朝游花果山，暮宿水帘洞，合契同情，不入飞鸟之丛，不从走兽之类，独自为王，不胜欢乐。	Hard 36 40 合契同情
今文若何为美，若何为不美，若何则适于口而顺于耳，若何则仅供目治，违于口耳，倘能举例而申明之，归纳为若干条，诚如流行语所称大有现实意义。	Hard 29 31 目治
如果在人身上做，成功率可能更低，而且很可能会产生出许多畸形的、具有严重缺陷的克隆人。	Normal 22 24 产生
此时，我简直是悲哀至极，哪里还有什么闲情逸致来欣赏幽径的情趣呢？	Complex 25 27 幽径
似乎可以肯定地说，斯石英也应该出现在压力极高的地壳深处。	Hard 23 25 地壳
今诸君苟不于此时植其基，勤其学，则将来万一因生计所迫，出而仕事，但任讲席，则必贻误学生；置身政界，则必贻误国家。	Hard 3 6 苟不于
这闭着的眼睛便看见一切圆满，当前的苦痛不过是“天之将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其为”。	Hard 23 33 天之将降大任于是人也
现在,陕西省洋县已被列入自然保护区,成群的朱鹮正在那里快乐地生活着。	Hard 21 23 朱鹮
“你只有一克镭么？”	Hard 6 7 镭
北京时间上午9时30分，年轻的登山队员——运动健将王富洲、刘连满、屈银华和一级运动员贡布(藏族)四人，背着高山背包，扶着冰镐，开始向珠穆朗玛顶峰最后的380米高度冲击。	Hard 60 62 冰镐
他们带利斧和美制的十字镐来，带工作灯来，人造的强光把举镐挥斧的影子投射在路面上，在公寓二楼的窗帘上，跳跃奔腾如巨无霸。	Hard 9 12 十字镐
一阵窸窸窣窣的声音，每个人都拿出讲义，端端正正摆在面前。	Complex 19 23 端端正正
从玉龙雪山脚下，一直向南，铺展开去。	Complex 13 15 铺展
我想，凡嗜好的读书，能够手不释卷的原因也就是这样。	Complex 4 6 嗜好
来到塘边，只见满塘浮光跃金，如繁星闪烁。	Hard 9 13 浮光跃金
秋天的一个下午，德诺的妈妈上街去买东西了，艾迪在病房陪着德诺，夕阳照着德诺瘦弱苍白的脸。	Normal 33 35 照着
在这里，谁都不叫喊吆喝，牛的脖子上的铃铛也没有响声，挤奶的人更是默默无言。	Normal 26 28 挤奶
而且并不使人气闷。	Normal 0 2 而且
这时的旅鼠不再胆小怕事，见人就跑，而是恰恰相反，在任何天敌面前它们都显得勇敢异常，无所畏惧，具有明显的挑衅性，有时甚至会主动进攻，真有点天不怕地不怕的样子。	Complex 51 53 挑衅
巨大的漕船，舳舻相接，忙碌的船工从停泊在河边的粮船上卸下沉重的粮包，纤夫们拖着船，逆水行驶，一片繁忙景象。	Hard 6 10 舳舻相接
武松走了一程，酒力发作，热起来了，一只手提着哨棒，一只手把胸膛敞开，踉踉跄跄，奔过乱树林来。	Hard 22 24 哨棒
不准流一滴血，也不准割得超过或是不足一磅的重量；要是你割下来的肉，比一磅略微轻一点或是重一点，即使相差只有一丝一毫，或者仅仅一根汗毛之微，就要把你抵命，你的财产全部充公。	Complex 82 84 充公
因为他身上穿的还是那样一种浅蓝的土靛染的粗布裤褂。	Hard 16 18 土靛
当时足球被称为“鞠”。	Hard 8 9 鞠
他们的草屋，稀稀疏疏的在雨里静默着。	Complex 6 10 稀稀疏疏
突然，小伙伴“哎哟”一声叫起来，原来是螃蟹用大螯夹住了他的手。	Hard 22 24 大螯
须知著书固要智慧，读书也要智慧。	Hard 2 4 著书
他并没有听到这种喘息，他只是从梦里慢慢苏醒过来，觉得有条舌头在顺着他的一只手舐去。	Complex 38 39 舐
“妈妈”“妈妈”的喊声，震响在周围。	Complex 12 14 震响
三峡，注定是一个不安宁的渊薮。	Hard 12 14 渊薮
毛主席笑着说：“快去吧，炊事员还等着你呢。”	Complex 12 15 炊事员
飞机在高空盘旋，鲜花伴着骨灰，撒向无垠的大海。	Hard 17 19 无垠
天啊，如果我能把那条出名难学的分词用法从头到尾说出来，声音响亮，口齿清楚，又没有一点儿错误，那么任何代价我都愿意拿出来的。	Normal 10 12 出名
真的，灯笼的缘结得太多了，记忆的网里挤着的就都是。	Hard 6 7 缘
贾芸便呆呆的坐到晌午，打听凤姐回来。	Hard 8 10 晌午
它在地上打着滚，捧着肚子，咬着胡须和尾巴，竭力忍着不笑出来。	Normal 18 20 尾巴
擂鼓打锣的，多坐在船只的中部，船一划动便即刻嘭嘭铛铛把锣鼓很单纯的敲打起来，为划桨水手调理下桨节拍。	Complex 22 26 嘭嘭铛铛
他们被挑选出来做角斗士，要被关进角斗士学校进行艰苦野蛮的训练，其目的是在竞技场上“表演”得更精彩，以使看台上的奴隶主们更高兴。	Hard 8 11 角斗士
甚至有的乞丐也油嘴滑舌地编起快板：“老太太（那个）真行好，给个饽饽吃不了。	Hard 14 16 快板
他发现：根据爱因斯坦的公式，铀的链式反应所释放出的能量，威力比普通炸弹不知高出多少倍，刹那间，能把干万生命烧成灰烬。	Hard 14 15 铀
刘伯承假装没有看见，只等他们快要撵拢身边，才一个纵步跳进麻柳林。	Hard 16 18 撵拢
来到这座城市，展现在救援队员面前的是一片悲惨景象：房倒屋塌，失去亲人的大人、孩子在哭泣，空气中弥漫着尸体腐烂后荼发的臭气。	Hard 55 57 荼发
作为最高的效果，它格外赏赐了只属于幸福的少数人的，极罕见的摄身光。	Hard 29 32 摄身光
福楼拜转动着蓝色的大眼睛盯着朋友这张白晳的脸，十分钦佩地听着。	Complex 25 27 钦佩
因为宇宙辽阔无垠，所以那些我们所熟悉的适用于地球的量度单位——米、英里等等已经没有意义。	Normal 2 4 宇宙
伯诺德夫人知道，万一蜡烛燃烧到金属管处就会自动熄灭，秘密就会暴露，情报站就会遭到破坏，同时也意味着他们一家三口生命的结束。	Normal 10 12 蜡烛
不过，他老是吮吸着，咀嚼着那只小驯鹿的碎骨头，这是他收集起来随身带着的一点残屑。	Complex 10 12 咀嚼
这个团总少爷自恃手粗腿大，会两套拳术，有几分蛮力，又仗着他父亲的权势，一贯逞强好胜，经常欺侮穷人家的细娃，是赵家场上有名的恶少。	Complex 44 46 欺侮
即使这儿只是上游，还没有具有一泻千里的规模，但它那万马奔腾、浊浪排空的气概，足以使人胆惊心悸。	Normal 38 40 足以
田间与灌木篱下，横陈着田凫、椋鸟、画眉等数不清的腐鸟的血衣，鸟儿的肉已被隐秘的老饕吃净了。	Complex 24 26 腐鸟
荷塘四面，长着许多树，蓊蓊郁郁的。	Hard 11 15 蓊蓊郁郁
再还有‘日落江湖白，潮来天地青’：这‘白’‘青’两个字也似无理。	Hard 4 9 日落江湖白
妙极了，它真没有走去，我们很快就在葡萄叶儿上，磁花盆儿上，爷爷的锨刃儿上发现了。	Hard 32 35 锨刃儿
水要喷出来，或者身体哪里破了流血，它立即上去按住；护士给病人打针时它要负责把注射液推入人体；握扫帚把柄时，它要独当一面；攥、捏、握、捻、弹、揪都离不开它。	Hard 60 61 攥
它们自由得就像思想一样，东奔西跑，变化无常。	Complex 17 21 变化无常
何满子整天在运河滩上野跑，头顶着毒热的阳光，身上再裹起兜肚，一不风凉，二又窝汗，穿不了一天，就得起大半身痱子。	Complex 52 54 痱子
不久，一道道的美味就上来了，有葛根粥、蕨叶炒山姜（月桃的块茎）、野菜炒虾仁、山刺瓜姜荡、烤鱼、烤虾，上面撒了山胡椒粉，还有在火堆里焖熟的天门冬块根，真是丰盛极了。	Complex 19 21 蕨叶
您的马车在长满绿草的、树影斑驳的小路上行驶着；黄色的大苍蝇一动不动地在金黄色的空气中停了一会儿，突然飞去；小蚊蚋成群地盘旋着，在阴暗的地方发亮，在太阳光里发黑；鸟儿安闲地歌唱着。	Hard 53 56 小蚊蚋
然而，这种爱看戏的嗜好，很快地引起了她爱打扮的需要。	Hard 9 11 嗜好
田间与灌木篱下，横陈着田凫、椋鸟、画眉等数不清的腐鸟的血衣，鸟儿的肉已被隐秘的老饕吃净了。	Normal 0 2 田间
我所说的是否与《礼记》《老子》原意相和，不必深求；但我确信“敬业乐业”四个字，是人类生活的不二法门。	Complex 45 49 不二法门
我们听着小鸟的欢叫，闻着小草的芳香，感受着阳光的温暖，当然也带回了写日记的灵感。	Complex 37 39 灵感
三座大殿矗立在七米多高的白石台基上。	Normal 2 4 大殿
杀死牛虻，真是不堪设想的恐怖，他感人肺腑的勇气，曾像太阳的光芒一样在他们死气沉沉的生活中闪耀，而现在，他必须死，死于他们之手，这对他们来说，就是去熄灭天上的明灯。	Hard 2 4 牛虻
可我们的请愿受到轻侮，我们的抗议招致了新的暴力，我们的哀求被人家置之不理，我们被人家轻蔑地一脚从御座前踢开了。	Normal 40 42 人家
那天下午，海滨酒店里来了一群旅行家，其中一个女人在望着海水的时候，从一堆空啤酒罐和死了的小梭鱼中间看见了一根又粗又长的雪白的脊骨，最后面有一条庞大无比的尾巴。	Normal 59 61 雪白
它们对这道菜吃得津津有味，以至于两三个星期间，这个笼子里到处都是蝉肉被吃光后剩下的头骨和胸骨，扯下来的羽翼和断肢残腿。	Normal 13 16 以至于
至于视觉经验，也都表现得很有动感：写荷花迎风则“红披绿偃，摇荡葳蕤”，写微风拂水则“细生鳞甲”，写流萤则“（幽火）班班，若骇若惊，奄忽去来”，写山则“森森欲下搏人”。	Hard 65 69 奄忽去来
所有这一切难道不比眼前这种浮华的喧嚣更让人向往吗？	Complex 13 15 浮华
收拾好你自己的一摊子。	Complex 7 10 一摊子
我们分析了当时的情况：水流湍急，即便先头分队能强渡过去，竹排来回渡一次，也需要一个钟头的时间，而敌人又在拼命地封锁。	Normal 52 54 拼命
凤姐备好一圈坐椅，让边吃酒边行令，等待梨香院的戏开台。	Hard 14 16 行令
雪峰上冰川悬垂，云雾缭绕，气象万千。	Complex 5 7 悬垂
汉武帝曾筑扶荔宫，把荔枝移植到长安，没有栽活，迁怒于养护的人，竟然对他们施以极刑。	Complex 23 26 迁怒于
要学有所成，就要“自迩”“自卑”开始，就要刻苦磨炼，持久积累。	Hard 9 11 自迩
让我把这个链条重说一遍。	Complex 5 7 链条
他的脸上呈现出悲剧，一张含蓄了许多愁苦和力量的脸；火一样蓬勃的头发，盖在他的头上，好像有生以来从未梳过；深邃的眼睛略带灰色，有一种凝重不可逼视的光；长而笨重的鼻子下一张紧闭的嘴，衬着略带方形的下颏，整个描绘出坚忍无比的生的意志。	Complex 28 30 蓬勃
一个人对于自己的职业不敬，从学理方面说，便是亵读职业之神圣；从事实方面说，一定把事情做糟了，结果自己害自己。	Hard 22 24 亵读
狂风吹来了，洪水冲来了，冰河爬来了，碎石、沙砾、泥土被它们带着，开始了旅行。	Complex 21 23 沙砾
嗅嗅闻闻，那冷雨。	Complex 0 4 嗅嗅闻闻
鲁达看时，只见郑屠挺在地下，口里只有出的气，没了入的气，动弹不得。	Hard 7 10 郑屠挺
深秋的威尼斯，绚丽多姿，游客如云，广场上千百只灰鸽争相啄食，供人拍照、逗乐；穿梭般来往的船艇，迎着飞翔的海鸥，构成一幅美丽、和谐、幸福的画卷。	Normal 0 2 深秋
不更事的勇敢的少年，往往敢于给人解决疑问，选定医生，万一结果不佳，大抵反成了怨府，然而一用这说不清来作结束，便事事逍遥自在了。	Hard 38 40 怨府
而淮南小山的《招隐士》里又说：“桂树丛生兮山之幽。”	Hard 18 20 丛生
他们用两把大剪刀在空中裁了一阵子，同时用没有穿线的针缝了一通。	Hard 28 30 一通
它懂得阳光虽然嫌弃它，时间却是公正的，为此它宁可付出几万年的代价。	Normal 22 24 宁可
这位善良的老大臣因此就来到那两个骗子的屋子里，看到他们正在空织布机上忙碌地工作着。	Normal 16 18 骗子
“要是我能像小鸟那样，用翅膀在天空中飞翔多好啊！	Normal 6 8 小鸟
李白诗云“燕山雪花大如席”，不知有几万、几十万朵雪花才能黏连成一片席那么大呢！	Hard 9 12 大如席
要是人人都这么让畜生乱咬一阵，那在这世界上也没个活头了。	Normal 12 14 一阵
假如弄明白的话，我一伸手就会把这个对蜣螂来说沉重无比的粪蛋轻松拿起来，放到它的家里。	Hard 18 20 蜣螂
街上突然加多了人，铺子里的人争着往外跑，都攥着把蒲扇遮着头，四下里找。	Hard 21 22 攥
父亲看见了,赶快来到我的身边,把我撩起的棉被一把按下,连声说道:“我不冷,不冷。	Normal 6 8 赶快
突然，远处海面上隐隐约约传来断断续续的歌声。	Normal 3 5 远处
比较早的有葡萄、苜蓿、茉莉、苹果、菠菜等等，近代的像咖啡、可可、柠檬、雪茄、巧克力、冰淇淋、白兰地、啤酒、卡片、沙发、扑克、哔叽、尼龙、法兰绒、道林纸、芭蕾舞等等，都是极常见的。	Hard 8 10 苜蓿
原来蓬松漂亮的头发，变得湿淋淋的，粘到一块儿去了。	Normal 19 22 一块儿
据现在对金星观测所知，它的大小、质量、构成都与地球相似，但它却是个被厚厚大气层笼罩着的、表面温度高达480摄氏度的死星。	Normal 36 39 大气层
要不然，则当佳节大典之际，他们拿不出东西来，只好磕头贺喜，讨一点残羹冷炙做奖赏。	Hard 32 36 残羹冷炙
风娃娃来到田野，看见一架大风车正在慢慢转动，抽上来的水断断续续地流着。	Normal 19 21 转动
如果秦王真的拿十五座城来换，我就把璧交给他；如果他不肯交出十五座城，我一定把璧送回来。	Complex 17 18 璧
这种新物质的放射性极强，极少量的镭散布在矿石中，就是一些触目的现象的来源，很容易观察或测量。	Hard 16 17 镭
自然，也可以扩大精神，增加智识的，但这些倒都不计及，一计及，便等于意在赢钱的博徒了，这在博徒之中，也算是下品。	Hard 23 25 计及
正在呻吟惨叫的产妇听到他的马脖上的銮铃的声音，立刻就安定了一些。	Hard 17 19 銮铃
兀自不快下拜，等几时！	Hard 7 10 等几时
青的草，绿的芽，各色鲜艳的花，都像赶集似的聚拢来，形成了灿烂无比的春天。	Hard 17 19 赶集
我们往往还会看到触须的颤抖和触角以及腹肌十分明显的运动：彼此盆开，然后突然并拢。	Complex 14 16 触角
这一回他觉得他已经打中了脑盖骨，于是又朝同一个部位打去，鲨鱼慢慢吞吞地把一块鱼肉撕掉，然后从死鱼身上滑下去了。	Normal 9 11 打中
手术完成之后，用相同频率的电脉冲刺激换核卵，让苏格兰黑面羊的卵细胞质与芬多席特母羊乳腺细胞的核相互协调，使这个“组装”细胞在试管里经历受精卵那样的分裂、发育而形成胚胎的过程。	Hard 19 21 核卵
有些恶客在朋友家发现一本好书，顿时暗起杀机，雀跃曰：“哎呀，老哥，借给俺瞧瞧！”	Complex 17 21 暗起杀机
秋天，它结下了沉甸甸的种子，种子便毅然跳进了峡谷的怀抱，献身于那没有阳光的“地下”。	Complex 28 30 献身
沙山的斜坡很是舒缓，牛毛般光泽细软，而线条清晰有如刀刃般的山脊无论直线还是弧度，都高贵得不可企及。	Complex 7 9 舒缓
评审会按既定程序一项一项进行。	Complex 4 6 既定
那只大虫咆哮着，发起性来，翻身又扑起来。	Hard 8 12 发起性来
几星萤火优游来去，不像飞行，像在厚密的空气里飘浮。	Normal 9 11 不像
伯父去世了，他的遗体躺在万国殡仪馆的大礼堂里，许多人都来追悼他，向他致敬，有的人甚至失声痛哭。	Normal 0 2 伯父
大老望着弄渡船的老船夫涎皮的老脸，轻轻地说：	Hard 11 13 涎皮
可是墙壁上有砖砌的各式镂空图案，廊子大多是两边无所依傍的，实际是隔而不隔，界而未界，因而更增加了景致的深度。	Normal 2 4 墙壁
另外，饲料发酵，奶酪、酸奶、酸菜等食品的制作，有机垃圾通过腐烂成为植物的营养肥料，都与细菌有着密不可分的联系。	Normal 11 13 酸奶
有时他不了了之，引得你遥思远怅：“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉；但见泪痕湿，不知心恨谁。”	Normal 0 2 有时
我们取道黑首，抵达高地，沿途不乏秀色美景。	Complex 2 4 取道
我们都很相信这句话。	Complex 4 6 相信
这时，普鲁士军队操练回来的军号声在我们窗前响了起来……	Normal 10 12 回来
它生得跟旗鱼一样，不同的是它那巨大的两颚，游得快的时候两颚紧闭起来。	Complex 27 29 两颚
“我需要一克镭，以便继续我的研究，但是我买不起，的价格太高了。”	Hard 6 7 镭
金镀在全部铜丝上，方法用电镀。	Hard 12 14 电镀
老头儿说着又把刀子扎进它的脊骨和脑子中间去。	Complex 13 15 脊骨
我不能解除他们任何痛苦，只得带着那些妇女，给他们拭脸洗手，能吃得的喂他们吃一点，带着背包的，就给他们换一件干净衣裳，有些还得解开他们的衣服，给他们拭洗身上的污泥血迹。	Complex 73 75 拭洗
从那以后，一队队骆驼商队在这漫长的商贸大道上行进，他们越过崇山峻岭，将中国的养蚕、缫丝、冶铁、造纸、凿井、灌溉等技术带向中亚、西亚和欧洲，将那里的葡萄、核桃、石榴、蚕豆、黄瓜、芝麻、无花果等食品带到我国，还有狮子、犀牛、良马等动物，也传进了我国。	Hard 41 43 缫丝
此时此刻，德拉的秀发泼撒在她的周围，微波起伏，闪耀光芒，有如那褐色的瀑布。	Normal 31 33 褐色
懂得了我说过的那些个话，都是让人害臊的话。	Normal 0 2 懂得
我把两只猫都带到岸上；至于那条狗，它是在我第一次搬东西上岸的第二天自动跳下船，泅到岸上来找我的，后来作了我多年的忠仆。	Hard 39 40 泅
罗伯特为攒钱买战斗机这事非常苦恼。	Complex 4 6 攒钱
不要连续不断地开玩笑，说俏皮话，讲笑话，弄得旁边的客人心烦，尤其是重复别人已经说过、听你说话的人已经听过的笑话，那更加让人厌倦。	Complex 12 15 俏皮话
龙门是黄河上的一个古老的渡口，是陝西、山西两省的交通要道。	Hard 12 14 渡口
客到时，果品酒馔只顾将来，不必要问。	Complex 6 12 酒馔只顾将来
而我现在看见的古代长城，何尝不就是四合院的扩大？	Normal 4 6 看见
它没有朋友，只好继续流浪。	Normal 6 8 只好
我做的往往是诸葛亮、刘备一类的文角儿；只有一次我做史文恭，被花荣一箭从椅子上射倒下去，这算是我最活泼的玩艺儿了。	Hard 51 54 玩艺儿
她递给我一株野菊花，花边已经打卷了，花朵耷拉下来。	Normal 10 12 花边
向导一边走一边发出悲叹：“如果不是我们，这些海龟根本就不会受到那样的伤害。”	Normal 22 24 海龟
母亲生前没给我留下过什么隽永的哲言，或要我恪守的教诲，只是在她去世之后，她艰难的命运，坚忍的意志和毫不张扬的爱，随光阴流转，在我的印象中愈加鲜明深刻。	Hard 12 14 隽永
六岁的小女孩柔弱的身体成了黑脸大汉手中一块生面团，翻过来、椆过去、立起来、横过去，抻、拉、压、拽，为所欲为，奶奶看不过我被整得满脸的泪水和汗水，每次都目不忍视地躲到里屋。	Hard 29 30 椆
第二天早晨，医护人员送来了漱洗水，发现那个病人早已咽气了，他们静悄悄地将尸体抬了出去，丝毫没有大惊小怪。	Complex 25 27 咽气
既然是夜间，各种色相都隐退了，一切色彩斑斓的词汇也就失去了效能；又在下雨，空间十分逼仄，任何壮举豪情都铺展不开，诗句就不能不走向朴实，走向自身，走向情感，李商隐著名的《夜雨寄北》堪称其中典范。	Complex 11 13 隐退
酒家道：“只有熟牛肉。”	Normal 8 10 牛肉
入了神，自然乐在其中。	Normal 4 6 自然
最年轻的姑娘侬香得知了杀死火魔的秘密。	Hard 13 15 火魔
南亚的印度河——恒河流域，也是人类四大文明古国之一的印度的发源地。	Complex 10 12 流域
有一双挥洒自如的手固然是至关重要的，作为一名优秀的二传手，还必须具有宽大的胸怀。	Normal 22 24 优秀
王勃写的这篇《滕王阁序》，成了千古传诵的名文。	Normal 0 2 王勃
说着，只见惜春打发了入画来请宝玉，宝玉方去了。	Normal 10 12 入画
平生没走过这么“野”的路！	Normal 3 5 走过
正如孔子所说：“君子和而不同。”	Hard 8 14 君子和而不同
豪星看了心痛如焚，情急生智，动员男女老幼采来蒿杆扎成火把，漫山遍野燃烧起来，经过九天九夜的激战，终于消灭了天虫，保住了即将收获的庄稼。	Normal 61 63 收获
贾母急的搂了宝玉道：“孽障！	Hard 11 13 孽障
刘姥姥又给贾母辞行，鸳鸯将众人送她的几大包东西给她，叫了车，让小厮送刘姥姥回乡下去了。	Hard 10 12 鸳鸯
这里有特别美、特别大、色彩特别绚丽的老弗里茨像，他目光炯炯，身着天蓝色的军服，胸前的大星章金光闪闪。	Normal 45 49 金光闪闪
宇宙是一个大生命，我们是宇宙大气中之一息。	Hard 18 20 一息
大自然这番壮美的景象，引起了鲁迅美好的回忆和辽远的退想。	Hard 25 27 退想
《易经》和《老子》大部分是韵语，《庄子》等书也有一些韵语。	Hard 13 15 韵语
这样的“路”，还可以过汽车——汽车吼叫着，车身摇晃着，卵石挤碰着，水花四溅，我们的心也怦怦直跳……	Complex 43 47 怦怦直跳
他们威胁说，否则，他们就将给他一顿教训，叫他永不会忘记。	Complex 2 4 威胁
正是这大面积的森林，才使千岛湖更加秀美，成为新兴的旅游胜地。	Normal 17 19 秀美
他的脸上呈现出悲剧，一张含蓄了许多愁苦和力量的脸；火一样蓬勃的头发，盖在他的头上，好像有生以来从未梳过；深邃的眼睛略带灰色，有一种凝重不可逼视的光；长而笨重的鼻子下一张紧闭的嘴，衬着略带方形的下颏，整个描绘出坚忍无比的生的意志。	Hard 96 98 下颏
他不忍心再朝这死鱼看上一眼，因为它已经被咬得残缺不全了。	Normal 14 16 因为
荒丘的颜色酷似虎皮，当地人称虎皮岩。	Complex 5 7 酷似
生命的确是像一朵火焰，来去无踪，无时不是动着，忽然扬焰高飞，忽然销沉将熄，最后烟消火灭，留下一点残灰，这一朵火焰就再也燃不起来了。	Normal 8 10 火焰
店家去里面切出二斤熟牛肉，做一大盘子将来，放在武松面前，随即再筛一碗酒。	Complex 31 32 筛
他拉着我，坐在一根伐倒的树干上，把这朵花擎在我的眼前，说：“仔细看看，仔细看看，时间已经不多了！”	Hard 20 21 擎
忽而一个红衫的小丑被绑在台柱子上，给一个花白胡子的用马鞭打起来了，大家才又振作精神的笑着看。	Complex 37 41 振作精神
幽兰吐秀乔林下，仍自盘根众草傍。	Hard 10 12 盘根
大圣不恋战，只情跑起。	Hard 6 10 只情跑起
后来他又发明了耒、耜，告诉人们如何耕种。	Hard 9 10 耜
比较早的有葡萄、苜蓿、茉莉、苹果、菠菜等等，近代的像咖啡、可可、柠檬、雪茄、巧克力、冰淇淋、白兰地、啤酒、卡片、沙发、扑克、哔叽、尼龙、法兰绒、道林纸、芭蕾舞等等，都是极常见的。	Normal 35 37 雪茄
接着我静默下来，我陷入沉思或回忆，判断自己或分析别人，捕捉念头或欣赏思维，这时的思维像白纸上似是而非的显影线条，也像冬日村庄上空最先升起的炊烟轮廓，还像一朵停留在无风的秋空之间的云絮，也像寒冷天气里汽车引擎刚发动时的声响。	Normal 58 60 冬日
文公解释说：“雍季所说的，关系到百年大计；偃的策略，只是为了时之利，我们怎么能认为一时之利要比百年大计重要呢？”	Hard 21 22 偃
其次，郭先生援例把“你有革命家的风度”改为“你这革命家的风度”，似乎改得并不很妥。	Normal 16 18 风度
后来时移事迁，岁月流逝，池塘里却变得“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊”，再也不见什么荷花了。	Complex 7 11 岁月流逝
这时，我们不由得心潮澎湃，思绪万千，上下几千年，纵横千万里，一下涌进脑海之中，真是“无限风光在险峰”啊！	Complex 24 26 纵横
一句话，生命在运动，就会发出各种各样的声音，这些声音汇合在一起，组成了一支“生命奏鸣曲”。	Complex 14 18 各种各样
譬如，艺术家和社会救济机构的工作人员，完全自觉地选择一种并不能让他们特别能多挣钱的职业，原因很简单，因为这种工作给他们带来乐趣。	Complex 0 2 譬如
在第四段“潜心学书法”和“也是重视基本功的训练的”后面，可以分别加上“开始时从点、横、撤、捺练起”，“他苦练了一个个寒冬酷暑，每次练完就到池边洗笔，天长日久，竟把池水染黑了这样添改后，论据就显得具体、生动一些，不致过于简略。	Hard 43 44 撤
他就到那两个狡猾的骗子所在的地方去。	Normal 9 11 骗子
周恩来铿锵有力的话语，博得了魏校长的喝彩：“好哇！	Normal 15 17 校长
果一变变作个鱼鹰儿，飘荡在下溜头波面上。	Normal 2 4 变变
却说北京大名府梁中书，收买了十万贯庆贺生辰礼物完备，选日差人起程。	Complex 28 32 差人起程
长的草里是不去的，因为相传这园里有一条很大的赤练蛇。	Hard 22 25 赤练蛇
小伙伴们都称赞我的冰灯,连大军也有点羡慕我。	Normal 13 15 大军
我越发神气，大刀呼呼抡两圈，摆个张牙舞爪的架势，逗得客人们笑个不停。	Normal 1 3 越发
有对白俄夫妇，已没落到做苦工，他们对打工者的苦楚深表同情，竟用很微薄的工资帮助我——请我吃饭。	Normal 4 6 夫妇
把那些不是亲手做的皮靴陈列在自己的店里，他是决不能容忍的。	Complex 11 13 陈列
1983年的冬天，大雪纷飞，有两个旅行者来到了这个山谷。	Normal 25 27 山谷
只听“喳喳”声，落发知多少！	Complex 8 13 落发知多少
马俑与真马一般大小，一匹匹形体健壮，肌肉丰满。	Normal 7 9 大小
“揍死你，给大家做个榜样！”	Normal 6 8 大家
手术完成之后，用相同频率的电脉冲刺激换核卵，让苏格兰黑面羊的卵细胞质与芬多席特母羊乳腺细胞的核相互协调，使这个“组装”细胞在试管里经历受精卵那样的分裂、发育而形成胚胎的过程。	Normal 59 61 细胞
文字记者眼观六路，耳听八方，手不停地作笔记。	Complex 9 13 耳听八方
这条钢铁大动脉的贯通，彻底解决了人员和物资“进藏难”“出藏难”的问题，必将有力地促进藏族人民与其他各族人民的交流和友谊，促进西藏的经济繁荣和社会发展。	Normal 62 64 西藏
茎上长叶柄的地方，反面伸出枝状的六七根细丝，每根细丝像蜗牛的触角。	Normal 9 11 反面
而从这一天起，他就不断地有作品问世，他高产，稳产，显示出炉火纯青的功力，令我惊叹。	Complex 28 32 炉火纯青
这意味着，宇宙最终可能会坍缩，但是这个时间不会比迄今已经膨胀过的一百五十亿年左右长太多。	Normal 1 4 意味着
凡此种种，都是装备在蜘蛛身上的战斗武器，而它编织的网更是它主要的武器，因此，它总是要竭尽全力，把丝网织得尽善尽美。	Complex 22 24 编织
德拉这样做了，可精神上的感慨油然而生，生活就是哭泣、抽噎和微笑，尤以抽噎占统治地位。	Hard 26 28 抽噎
就是这样，宙斯还觉得不解恨，又派了一只凶恶的鹫鹰，每天去啄食普罗米修斯的肝脏。	Hard 22 24 鹫鹰
是谁又吹响了那欢快、柔美的麦哨？	Normal 7 9 欢快
一边还咄念道：“等得住你！”	Hard 3 5 咄念
我们可以看见它们身上的每一根毫毛。	Complex 14 16 毫毛
我眺望四周，一片茫无边际的蔚蓝的海，无数波浪闪耀着金鳞；头上，也是这样茫无边际，这样蔚蓝的海——在那儿，温柔的太阳在运行着，宛然在微笑。	Normal 65 67 微笑
总之，凡有一线希望的地方，他都去过了。	Complex 5 9 一线希望
解放以来，我们的地质部、石油部、中国科学院的工作人员已经好几次横穿新疆塔克拉玛干大戈壁，并没有什么鬼怪离奇的东西阻挡了他们的行进，这是什么缘故呢？	Complex 49 53 鬼怪离奇
道上有个路亭，我们每次走到路亭里，必定坐下来休息一会儿。	Normal 17 19 必定
但是妙就妙在哪怕是在这种严格的局限于对具体对象的描写中，由于描写是这样深刻地抓住了具体对象的特征，这种特征是这样浓重地体现了作者的内心世界，而作者的内心又是这样深刻地体现了时代和社会的矛盾；因此，这些描写就富有启发性地提供了将对象的特征重新加以结合的条件，以至于，在“雪”的后面，那种更大更深更感人的形象和思想，已经成熟到呼之欲出的地步了。	Normal 166 168 地步
这里包含的诗人的感情，是对寒冷环境的反抗，也是对不屈的、斗争的品格的歌颂，有荷戟独彷徨的孤寂之感，也有永不停息战斗的低强精神。	Complex 34 36 歌颂
时间过得那么飞快，我的小心眼里不只着急，而且悲伤。	Normal 22 24 悲伤
在他那很发达的脑门上竖立着很短的头发，直挺挺的鼻子像是被人很突然地在那长满浓密胡子的嘴上一刀切断了。	Complex 19 22 直挺挺
我独自一人游荡在田野里。	Normal 8 10 田野
和风吹送，翻起了一轮一轮的绿波，——这时你会真心佩服昔人所造的两个字“麦浪”，若不是妙手偶得，便确是经过锤炼的语言的精华。	Normal 22 24 真心
比方说不题词；不为别人的书写序；不参加任何成果鉴定会；不出席应景活动(如开幕式、剪彩等)；不出国访问；甚至退出一线工作以后，不到外地开会，连天津也不去。	Hard 30 32 应景
临窗大炕上铺着猩红洋罽，正面设着大红金钱蟒靠背，石青金钱蟒引枕，秋香色金钱蟒大条褥。	Hard 9 11 洋罽
我是母亲的独根苗，您救了我的命，……	Hard 5 8 独根苗
然后每天站在虱子旁边，聚精会神地盯着它。	Normal 8 10 旁边
来年的春上，法桐又长满了叶子，依然是浅绿的好，深绿的也好。	Complex 6 8 法桐
试看今日的天下，各种政治、军事、外交斗争，表面上尽管五花八门、刁钻古怪，但变来变去，其精神实质，有多少能超出这两本书的范围！	Normal 52 54 超出
据后代文人考订，《清明上河图》可能作于政和至宣和年间，那正是北宋统治者在覆灭之前大造盛世假象，以此掩盖内忧外患的时期，建炎之后，南渡的北宋遗民怀念故土，在他们眼中，这副图卷必有其特殊的意义，正是他们回首故土，梦回繁华的写照。	Hard 5 7 考订
这激怒了英雄惹地豪星，决心把这个恶差除掉。	Normal 4 6 英雄
溪西一带山，俱似鹦绿鸦背青，上有腥红云五千尺，开一大洞，逗出缥天，映水如绣铺赤玛瑙。	Hard 6 8 俱似
晚6时15分，象征英国管治结束的告别仪式在距离驻港英军总部不远的添马舰军营东面举行。	Hard 32 37 添马舰军营
阳光透过池水射到池底，石笋就像高低不平的折光镜把阳光折射成各种不同的色彩。	Normal 2 4 透过
每天舞蹈般婆娑变化的只是远远近近的游云，颜色也变幻莫定。	Hard 5 7 婆娑
我计算着我的归期，计算这“绿囚”出牢的日子。	Complex 6 8 归期
此封短短的信给了我极大的感情震荡。	Complex 14 16 震荡
又有夜岚数层斗起，如鱼肚白，穿入出炉银红中，金光煜煜不定。	Hard 2 4 夜岚
教授们宣布说，所有科学上的问题最后都被亚里士多德一劳永逸地解决了。	Complex 24 28 一劳永逸
她梦想那些宽敞的客厅，那里张挂着古式的壁衣，陈设着精巧的木器，珍奇的古玩。	Hard 19 21 壁衣
许先生很镇静，没有紊乱的神色，虽然说那天当着人哭过一次，但该做什么，仍是做什么，毛线该洗的已经洗了，晒的已经晒起，晒干了的随手就把它缠成团子。	Normal 57 59 晒干
四叔皱了皱眉，四婶已经知道了他的意思，是在讨厌她是一个寡妇。	Hard 27 29 寡妇
然而，在爱因斯坦的想象中却出现了另一幅图景：这一千个太阳，没有给人世间带来温暖和光明，却在世界上投下了一千个阴影。	Complex 19 21 图景
这时，一群鸭子“嘎嘎”叫着，“扑通扑通”跳下水。	Complex 8 10 嘎嘎
王子生日那天，成千上万的人聚集到王宫前面的广场。	Complex 7 11 成千上万
燕雀、鸢和歌声婉转的鸫鸟,用清脆、纯净的声音唱着。	Hard 3 4 鸢
第一次是雨季，临出发时有人告诫：“这个时节看壶口最危险，千万不要到河滩里去，赶巧上游下雨，一个洪峰下来，根本来不及上岸。”	Normal 57 59 上岸
我也不过吃了饭就过来，你到午错的时候来领银子，后儿就进去种花儿。	Hard 13 15 午错
作为回敬，我也告诉他，舞台上失去他是多么遗憾。	Complex 20 22 遗憾
夜来风雨声，花落知多少？	Hard 6 11 花落知多少
用最精细确定的形式来逗出不可名言、难于凑泊的境界，恰符合魏尔兰论诗的条件：	Hard 17 21 难于凑泊
对于现代的文艺作品，那些写得朦朦胧胧的、堆砌了许多华丽的词句的、无病而呻、自作多情的风花雪月的文字，我一看就从脑中抹去；但是那些满带着真情实感、十分质朴浅显的篇章，哪怕只有几百几千字，也往往使我心动神移，不能自已！	Normal 82 84 哪怕
“好的希望有了五成。”	Normal 3 5 希望
这以后，地面上就耸起灌木丛、树木、干草垛。	Complex 10 13 灌木丛
尽管他勇往直前，挥舞双臂，但是，身体顶不住地下沉，还没有等到羽毛着火，就大叫一声，一个倒栽葱，跌入了大海。	Normal 22 24 下沉
屋顶的坡度就随着这挙架，由下段的檐部缓和的坡度逐步增高为近屋脊处的陡斜，成了缓和的弯曲面。	Hard 9 11 挙架
你看,在商店的橱窗里,在百姓的客厅中,在机关单位的大门口；在欢庆申奥成功的人群中,在归国旅游的白发苍苍的老华侨胸前,甚至在孩子们的颈上；在首都北京,在西南的少数民族的村寨,到处都可以看到中国结那富于丝绸质感的鲜红、美丽、典雅的造型。	Complex 83 85 村寨
“可是人不是生来要给人家打败的，”他说，“人尽可被毁灭，可是不会肯吃败仗的。”	Complex 34 36 败仗
《诗·召南·草虫》说：“喓喓草虫，趯趯阜螽。”	Hard 12 16 喓喓草虫
广场北面乾清门以内叫“内廷”，是皇帝和后妃们起居生活的地方，主要建筑有乾清宫、交泰殿、坤宁宫和东六宫西六宫。	Normal 2 4 北面
河蚌急忙把壳儿合上，牢牢地夹住鹬的嘴不放。	Hard 15 16 鹬
梁思成第一个抓住铁索，两腿悬空的往刹尖攀援。	Complex 19 21 攀援
我们往往还会看到触须的颤抖和触角以及腹肌十分明显的运动：彼此盆开，然后突然并拢。	Hard 30 32 盆开
当时三人坐下，李逵便道：“酒把大碗来筛，不奈烦小盏价吃。”	Hard 23 27 小盏价吃
母亲对我说：“孩子，妈妈不是答应过你，等你爸爸寄回钱来，一定给你买支吸水笔吗？”	Complex 34 37 吸水笔
刷完牙后，我会将多余的牙膏与水吐在曾用来洗澡的同一块布上，然后除去头发上的香波。	Hard 37 39 香波
一起一伏地载送着逍遥自在的鹅和鸭；远处有一座半掩着柳树的磨坊轧轧地响着，鸽子在它的上空迅速地盘着圈子，在明亮的空气中斑斑驳驳地闪耀着……	Normal 17 19 远处
一天，正值黄梅时节，天气闷热，王冕放牛累了，便在绿草地上坐着。	Hard 5 9 黄梅时节
溪西一带山，俱似鹦绿鸦背青，上有腥红云五千尺，开一大洞，逗出缥天，映水如绣铺赤玛瑙。	Hard 39 41 玛瑙
城中军营里，税关局长公馆，河街上一些大字号，莫不预先截老毛竹筒，或镂空棕榈树根株，用洞硝拌和磺炭钢砂，一千槌八百槌把烟火做好。	Hard 53 54 槌
元刘信将三岁痴儿抛入蘸纸火盆，妄希福佑，是见于《元典章》的；剧本《小张屠焚儿救母》却道是为母延命，命得延，儿亦不死了。	Hard 15 19 妄希福佑
这里包含的诗人的感情，是对寒冷环境的反抗，也是对不屈的、斗争的品格的歌颂，有荷戟独彷徨的孤寂之感，也有永不停息战斗的低强精神。	Hard 38 43 荷戟独彷徨
玄德屏人促席而告曰：“汉室倾颓，奸臣窃命，备不量力，欲伸大义于天下，而智术浅短，迄无所就。	Hard 0 3 玄德屏
这所谓灵柩，其实只是一卷用绳子捆着的芦席，说书人的脚从席子里露出来，不住随着杠手的步骤摆动，他的破长衫的一角直垂到地上，一路上扫着路上的浮土。	Complex 3 5 灵柩
鲁肃听了非常高兴，他对吕蒙说：“我以为你还是个大老粗呢，想不到你已经变成了学问家，真不是过去的吕蒙了！”	Hard 23 26 大老粗
他发现了黑洞的蒸发性，推论出黑洞的大爆炸……	Hard 7 10 蒸发性
凡是把船划到前面一点的，必可在税关前领赏，一匹红、一块小银牌，不拘缠挂到船上某一个人头上去，都显出这船合作努力的光荣。	Normal 47 49 显出
此游不仅自己饱饫一时眼福，还可以终久地向许多朋友夸耀呢。	Normal 8 10 一时
数亿年来，它们进行过亿万次的破坏性侵袭，把个严肃神圣、伟岸如铁的泥岩山体，弄得伤痕累累一片残缺。	Complex 17 19 侵袭
他在田边焦急地转来转去，自言自语地说:“我得想个办法帮它们长。”	Normal 7 11 转来转去
亿万斯年，谁能说清从哪一刻起，不分季节，不分昼夜，不知疲倦的西风带，就开始施展它的法力？	Hard 30 33 西风带
孙中山小的时候在私塾读书．那时候上课，只是先生念，学生跟着读，然后把读的段落背诵下来．至于书里的意思，先生从来不讲解。	Normal 12 13 ．
一切我都不要了，只愿像一片没有了生命力的敗叶一样，往下飘，飘。	Normal 16 19 生命力
回家的路上，我就戴着花脸，倚着舅舅执刀而立，一路引来不少人瞧我。	Hard 10 12 花脸
鲁智深和杨志从此当了山寨寨主。	Complex 10 12 山寨
人们一般都愿意以无比钦佩的心情，提及梁思成在第二次世界大战期间为日本名城奈良免遭轰炸所作出的努力。	Normal 16 18 提及
汉语的声调和语音的高低、长短都有关系，而古人把四声分为平仄两类，区别平仄的标准似乎是长短，而不是高低。	Hard 27 29 平仄
扫开一块雪，露出地面，用一枝短棒支起一面大的竹筛来，下西撒些秋谷，棒上系一条长绳，人远远地牵着，看鸟雀下来啄食，走到竹筛底下的时候，将绳子一拉，便罩住了。	Complex 73 74 罩
楚王看见了，问他们：“那个囚犯犯的什么罪？	Complex 13 15 囚犯
由于遭受超量的放射性辐射，邓稼先患了癌症，与1986年7月29日与世长辞。	Normal 4 6 超量
我们见面和素常采访一样，礼节性地先握手。	Complex 5 7 素常
每天，小朋友们拍着长队，等着跟它们合影留念。	Complex 17 21 合影留念
它们在这里筑巢安家，养育后代。	Normal 10 12 养育
多谢您对我的想法予以重视。	Normal 6 8 想法
执行死刑的六个枪手在爬满常春藤的墙前站成一排，这墙就是他那天夜晚进行不幸尝试时爬过的布满裂维正要坍塌的墙壁。	Hard 44 46 裂维
就把我们的油水一古脑儿吞了去！	Normal 11 12 吞
可是大半月过去了，竟丝毫没有动静。	Normal 14 16 动静
刘邓大军各部偃旗息鼓，星夜南下，一步步穿越大片淤泥埋没了屋顶的死亡地带——黄泛区。	Complex 23 25 淤泥
沙漠里的大风是很可怕的，大风卷着沙粒飞滚，有时会移来整座沙丘，把人和牲口全埋在底下。	Normal 28 30 沙丘
那少年走到我跟前，诚恳地说：“夫人，您买一个吧！”	Normal 6 8 跟前
大些的轻声吆喝她：	Normal 3 5 轻声
我鼻子里喷着冷气：“那个小没良心的，哼！”	Normal 6 8 冷气
“吹面不寒杨柳风”，不错的，像母亲的手抚摸着你。	Hard 1 8 吹面不寒杨柳风
由于受潮水的顶托，还有一部分泥沙回淤在入海口，形成了坚硬的河岗。	Normal 3 5 潮水
这只小朱鹮健康地成长着,后来,被送到北京动物园展出。	Hard 3 5 朱鹮
我这位于勒叔叔一到那里就做上了不知什么买卖，不久就写信来说，他赚了点钱，并且希望能够赔偿我父亲的损失。	Normal 19 21 买卖
他接受了我的定货，但没有皮革给我看；我可以意识到他的眼睛在细看我脚上的次等皮革。	Complex 37 39 皮革
汽车行驶了大约三英里时，我们发现路边有条大黄狗，它似乎等着我们的到来。	Hard 8 10 英里
“吃音玻璃”就是消除噪音的能手。	Normal 13 15 能手
比如说苏东坡的“惠山烹小龙团”诗里三四两句“独携天上小团月，来试人间第二泉”，“天上小团月”是由“小龙团”茶联想起来的，如果你不知道这个关联，原文就简直不通。	Hard 8 14 惠山烹小龙团
董奉又把用杏子换来的米，救济貧苦的农民。	Complex 12 14 救济
夸父又向北方跑去，想去喝大泽里的水。	Normal 4 6 北方
昆虫翅膀好看的，为螳螂及纺织娘。	Hard 12 15 纺织娘
在夏天，因为棚顶是玻璃的，棚屋里面燥热得像温室。	Complex 17 19 燥热
这短暂的一分钟，搅乱了台儿沟以往的宁静。	Complex 17 19 宁静
作为远游客，我充满兴致地行进在茫茫戈壁茫茫荒漠茫茫瀚海。	Normal 12 14 行进
让我担心的是，家里并不宽裕，我只攒了一百美元，却要由五个孩子来分享，他们怎么可能买到很多很好的礼物呢？	Normal 31 33 分享
凤姐夹了些茄鲞送入刘姥姥口中，笑道：“你们天天吃茄子，也尝尝我们这茄子，弄得可口不可口。”	Hard 5 7 茄鲞
江南的地质丰腴而润泽，所以含得住热气，养得住植物；因而长江一带，芦花可以到冬至而不败，红叶亦有时候会保持三个月以上的生命。	Complex 5 7 丰腴
两人吃完饭坐在屋里，因屋前滨水，长脚蚊子一到黄昏就嗡嗡地叫着，翠翠便把蒿艾束成的烟包点燃，向屋中角隅各处晃着驱逐蚊子。	Hard 48 50 角隅
不要认为岩石是坚固不坏的，它无时无刻不经受着从各方面来的“攻击”：炎热的阳光烘烤着它，严寒的霜雪冷冻着它，风吹着它，雨打着它……	Normal 33 35 炎热
你捧出一面明镜，是要我重新梳妆吗？	Normal 3 5 一面
孙中山小的时候在私塾读书．那时候上课，只是先生念，学生跟着读，然后把读的段落背诵下来．至于书里的意思，先生从来不讲解。	Complex 8 10 私塾
哪里要开山，哪里要架桥，哪里要把陡坡铲平，哪里要经常勉励工作人员，说：“我们的工作首先要精密，不能有一点儿马虎。	Normal 50 53 一点儿
斯帕拉捷的实验，揭开了蝙蝠飞行的秘密，促使很多人进一步思考：蝙蝠的耳朵又怎么能“穿透”黑夜，“听”到没有声音的物体呢？	Normal 30 32 蝙蝠
我想，用图画来比方，对称的建筑是图案画，不是美术画，而园林是美术画，美术画要求自然之趣，是不讲究对称的。	Complex 27 29 园林
天上那层灰气已散，不甚憋闷了，可是阳光也更厉害了许多：没人敢抬头看太阳在哪里，只觉得到处都闪眼，空中，屋顶上，墙壁上，地上，都白亮亮的，白里透着点红；由上至下整个的象一面极大的火镜，每一条光都象火镜的焦点，晒得东西要发火。	Normal 51 53 屋顶
在中国最早的新闻学著作之一《实际应用新闻学》中，邵飘萍主张记者“其脑筋无时休息，其耳目随处警备，网罗世间一切事物而待其变。”	Hard 45 47 警备
即使荒野露宿，栖身洞穴，也要“燃松拾穗，走笔为记”。	Hard 15 19 燃松拾穗
我想，自己如果作了王，这世界会成为一种怎样的光景呢？	Normal 19 21 怎样
这样小题大做反把朗丹先生弄得很不自在，他张嘴正要说：“噢！	Normal 20 22 张嘴
老余打着电筒走过去，发现门是从外扣着的。	Normal 4 6 电筒
当时已经用灌气的球代替了用鬃毛填充的球，而且有了球门和规则的球场，设备器材方面也逐渐完善。	Hard 13 15 鬃毛
一个冬天的夜里，她从歌剧院回来，冻得全身直打哆嗦，第二天不停地咳嗽，一个星期以后就害肺炎死了。	Complex 41 42 害
您用手拨开濡湿的树枝，夜里蕴蓄着的一股暖气立刻向您袭来；空气中到处充满着苦艾的新鲜苦味、荞麦和三叶草的甘香；远处有一片茂密的橡树林，在阳光底下发出闪闪的红光；天气还凉爽，但是已经觉得炎热逼近了。	Normal 44 46 荞麦
年轻人之所以为年轻人，并不是单看年纪轻，假如是单看年纪轻，我们倒看见有好些年纪轻轻的人，却已经成了老腐败，老顽固，甚至活的木乃伊——虽然还活着，但早已死了，而且死了几千年。	Complex 53 56 老顽固
起初，肯尼迪家族在一大群应选的一流建筑师中，并没有太注意贝聿铭这位“初生之犊”，但他在生动地描述了根据建筑场地所作的设计，建筑材料的选用，以及如何赋予这座建筑物以特殊的目的和意义之后，深深地获得了肯尼迪遗孀杰奎琳的赏识。	Complex 103 106 杰奎琳
江理以“从者七人，二僧与俱”，组成一支浩浩荡荡的登山队，“一仆前持斧斤，剪伐丛莽，一仆鸣金继之，二三人肩糗执剑戟以随。”	Hard 29 35 一仆前持斧斤
它静静地盘旋，长久浮在空中，它好像看到了什么，径直俯冲下来，但还未触及地面又迅疾飞起。	Complex 23 27 径直俯冲
说中国人失掉了自信力，用以指一部分人则可，倘若加于全体，那简直是诬蔑。	Normal 11 13 用以
城破时，史可法要拔刀自刎，手下众将争着抱住他，史可法大声呼史德威动手，史德威泪如雨下，不能举刀。	Hard 10 12 自刎
灯塔微笑地回答道：“因为我做着对人们有益的事，心里踏实得很！”	Normal 2 4 微笑
成人期女孩所共有的害羞的感觉，在这些被叫做“猪猡”的生物中间，已经很迟钝了。	Normal 34 36 迟钝
它们从来不发生追捕一只小兽或向同类劫夺一点东西的事件，而这类事件正是其他食肉类动物通常互争互斗的根源：所以马总是和平生活着的，其原因就是它们的欲望既平凡又简单，而且有足够的生活资源使它们无需互相妒忌。	Complex 17 19 劫夺
1900年，“八国联军”入侵北京，最后一群麋鹿惨遭厄运，有的被杀戮，有的被装上西去的轮船。	Normal 23 25 惨遭
我梦想有一天，亚拉巴马州能够有所转变，尽管该州州长现在仍然满口异议，反对联邦法令，但有朝一日，那里的黑人男孩和女孩将能与白人男孩和女孩情同骨肉，携手并进。	Normal 1 3 梦想
它们将短硬的喙像北方农妇在缸沿砺刀那样，在枝上反复擦拭。	Hard 15 17 砺刀
在同一时刻，海峡彼岸的台湾花莲慈济医院，骨髓移植专家李博士正步履匆匆地走进手术室。	Normal 35 37 走进
“男爵爱卿，”他厉声言道，“朕想卿也明白，‘陛下’这个称呼在全国范围内只属于孤家一人，再没有旁人称得起‘陛下’了！	Hard 8 10 厉声
一位中国诗人说：“言有尽而意无穷。”	Normal 4 6 诗人
司机说，你们的运气不错呵，戈壁滩上的旋风、海市、彩虹、丝路花雨，都看见了。	Hard 27 31 丝路花雨
我和爸爸一起登上了这棵大树雄伟的枝杈，我们脚踏在水桶粗的横干上，手抓住坚硬的枝条，迎风站在离地有十来米高的半空中——风好大呀，蓝天白云，田野碧绿，小河在发着亮……	Complex 13 15 雄伟
歧江公园使我们看到了那些被熟视无睹的人们，推开了被时光默默湮没了的“单位”之门，迎面吹来清新怡和的风，听到劳动的人们在歌唱。	Normal 21 23 推开
啪啪声里，一道道浆，衔接得天衣无缝，刷过去的墙面，真好比平平整整打开一面雪白屏障。	Normal 28 32 平平整整
站在罗布泊边缘，你能看清那一道道肋骨的排列走向，看到沧海桑田的痕迹，你会感到这胸膛里面深藏的痛苦与无奈。	Normal 31 33 痕迹
章太炎笑了笑，说都不是。	Complex 0 3 章太炎
我忐忑着，拿了书来了。	Normal 5 6 拿
那只雄吐绶鸡一生下来脚上就有距，因此他就以为自己是一个皇帝。	Hard 14 15 距
城中军营里，税关局长公馆，河街上一些大字号，莫不预先截老毛竹筒，或镂空棕榈树根株，用洞硝拌和磺炭钢砂，一千捶八百捶把烟火做好。	Normal 10 12 公馆
然后他对所有的参议员说：“对参议院里的任何人都一样，如果你们穿的那双鞋是我父亲做的，而它们需要修理或改善，我一定尽可能地帮忙。	Normal 56 59 尽可能
悼公立即派使者去召解狐，没想到解狐大病在身，卧床不起，不久就去世了。	Normal 30 32 去世
蔡林看了看老师，撇撇嘴：“老师，我是差生，没人提问我的。”	Normal 23 25 提问
我们拾阶而上，威严的穹顶也随之愈升愈高，耸入蓝天，最后仿佛独据苍穹。	Complex 2 6 拾阶而上
当他往家里走去时，他这样想，没有充分证据断定是那年轻人偷窃了自己的钱包，自己以后要把钱包保护的更好就是了；他以十二分的善意去帮助陌生人并没有错，这样的事情过去倒是做的太少了，而且，应该有更多的人乐于以自己的行动——哪怕只是热情为人带路这样的小善，来点滴增加这社会的人际温暖与亲善……	Complex 27 29 偷窃
中国的丝绸、铁器以及灌溉技术、炼钢技术和四大发明开始陆续西传。	Complex 10 12 灌溉
外交事务和防务，香港特别行政区依据基本法享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。	Complex 5 7 防务
士兵骑象杀敌，战象用长鼻劈敌，用象蹄踩敌，一大群战象，排山倒海般地扑向敌人，势不可当。	Normal 0 2 士兵
老都管道：“你们不要怨怅，巴到东京时，我自赏你。”	Hard 13 14 巴
船长哈尔威屹立在舰桥上，一个手势也没有做，一句话也没有说，随着轮船一起沉入了深渊。	Normal 31 33 轮船
这个人在西班牙打过仗，在法国集中营待过两年，在战争期间又秘密地从法国回布拉格来的，————不，这种人是不会叛变的。	Complex 53 55 叛变
一条短尾巴的大黑狗已经围着他的双腿起劲地跳起舞来，酒店里的人们的目光都快活地抛向他。	Normal 7 9 黑狗
队伍出发了，行军灶打头，后边是孩子和中尉并排走着。	Normal 20 22 并排
“好倒霉啊，”渔夫叫道，“碰上我来解救你！	Normal 7 9 渔夫
回来的路程危险增加了十倍，在前往极点的途中只要遵循罗盘的指引，而现在他们还必须顺着自己原来的足迹走去，在几个星期的行程中必须小心翼翼，绝对不能偏离自己原来的脚印，以免错过事先设置的贮藏点——在那里储存着他们的食物、衣服和凝聚着热量的几加仑煤油。	Hard 117 119 加仑
只见云气氤氲来，飞升于文殊院，清凉台，飘拂过东海门，西海门，弥漫于北海宾馆，白鹅岭。	Hard 4 6 氤氲
在工作过程中，他必须凭记忆整页整页，甚至整章整章地背诵，因此母亲有时觉得他疯了。	Complex 22 24 整章
他立刻又感到手指炙痛、痛入肺腑。	Complex 8 10 炙痛
当我不在跑步机上跑的时候，就没有什么力量将我往下拽，也没有什么来压迫我的脊椎。	Complex 24 25 拽
明朝遗臣史可法等人拥立福王称帝南京，组织人马抗击清军。	Complex 2 4 遗臣
他的外孙女跟我讲，这些高大挺拔、在初秋的风中微微摇动的树木是托尔斯泰亲手栽种的。	Complex 11 15 高大挺拔
这一切都说完了，老信客又告诉他沿途可住哪几家小旅馆，旅馆里哪个茶房可以信托。	Normal 15 17 沿途
翻开一部《辞源》或《辞海》，金木水火土，各成世界，而一入“雨”部，古神州的天颜千变万化，便悉在望中，美丽的霜雪云霞，骇人的雷电霹雹，展露的无非是神的好脾气与坏脾气，气象台百读不厌门外汉百思不解的百科全书。	Complex 45 49 悉在望中
玄德屏人促席而告曰：“汉室倾颓，奸臣窃命，备不量力，欲伸大义于天下，而智术浅短，迄无所就。	Normal 16 18 奸臣
洗三那天，亲手杀了一只羊和三只鸡，摆了个小宴；满月那天，更杀了一口猪和六只鸭，大宴乡亲。	Complex 39 43 大宴乡亲
（《礼记・学记》）“乐群”这两个字很能代表中华文化的特点。	Hard 10 12 乐群
我把它安置在临河的石埠上。	Normal 6 8 临河
玄德屏人促席而告曰：“汉室倾颓，奸臣窃命，备不量力，欲伸大义于天下，而智术浅短，迄无所就。	Hard 4 6 促席
您别说不好，这一来也就练出不少能人来。	Normal 11 13 练出
小哪吒可机灵啦，身子一闪，躲过了这一斧头，随便取下乾坤圈，向夜叉扔去。	Hard 30 32 夜叉
他真的往一个地方看，那儿有一抹淡影，他觉得那地方有一缕烟，隐隐约约，可是风却吹不走。	Normal 10 12 那儿
然而令人始料不及的是，这里竟成了斑贝的“天堂”。	Complex 16 18 斑贝
但是，无论怎样地暴露自己，因为它们的数量实在太多，而天敌的数量却总是有限的，要靠这种方法来减少数量收效甚微。	Complex 49 53 收效甚微
这思绪如同一片白云，飘浮在我心灵的天空上，使之变得宁静而高远……	Complex 28 30 高远
先一步赶来指挥渡河的李达参谋长要求十八旅必须在午夜12点钟以前渡完。	Complex 10 12 李达
他可不是那种小心眼儿的人。	Complex 6 10 小心眼儿
我把那件印着骄傲的仰着头的大角麋鹿的运动衫放在柜台上，抱着鞋盒走出商店。	Hard 15 17 麋鹿
简直可以说是他除了三害。	Hard 9 11 三害
范进即将这银子交与浑家打开看，一封一封雪白的细丝锭子，即便包了两锭，叫胡屠户进来，递与他道："方才费老爹的心，拿了五千钱来。	Hard 9 11 浑家
大圣慌了手脚，就把金箍棒捏做绣花针，藏在耳内，摇身一变，变作个麻雀儿，飞在树梢头钉住。	Complex 40 42 钉住
我把脸伏在母亲的胸前，委屈地抽噎着。	Hard 14 16 抽噎
活人的塑像和大理石的塑像有一点不同，刀法如果用得不对，可以万像同毁，刀法如果用得对，则一笔下去，万龙点睛。	Complex 3 5 塑像
（四）斗拱：在一副梁架上，在立柱和横梁交接处，在柱头上加上一层层逐新挑出的称做“拱”的号形短木，两层拱之间用称做“斗”的斗形方木块垫着。	Hard 3 5 斗拱
你们果真抱怨我，我倒欢喜；到你们的抱怨变为感谢的时候，我的悲哀来了！	Complex 17 19 抱怨
至谷底，我们坐在水边的一块岩石上，隔着一口小小的绿潭，那一幅白帘般的瀑布，仿佛一伸手便可撩过来拭脸似的，它跃入涧底激起的烟雾般的水珠，直扑到我们脸上，沁凉沁凉的。	Normal 8 10 水边
但是这个文件，在我死后，这一克镭就成为私人财产，成为我女儿的产业。	Complex 15 16 镭
像猫那样白天和黑夜都活跃的动物，瞳孔的大小调节自如，眼睛昼夜都好用。	Normal 7 9 黑夜
葛修润站起来：“我想耽误一会儿大家的吃饭时间，再谈谈白鹤梁的保护问题。”	Complex 10 12 耽误
田间与灌木篱下，横陈着田凫、椋鸟、画眉等数不清的腐鸟的血衣，鸟儿的肉已被隐秘的老饕吃净了。	Hard 11 13 田凫
在時天之下，旋风忽来，使连勃地奇飞，在日光中灿灿地生光，如色火的大雾，旋转而且升腾，弥没太空，使太空旋转而且升勝地闪烁鲁迅憎恶这使雪花永远“如粉，如沙”地旋转飞腾的方的冬天，同时又赞颂这与“凛冽的天宇”奋飞搏战的孤独而低强的“雨的精魂”。	Hard 1 3 時天
像有一只巨人的手拿着明晃晃的大刀在外边想挑破那灰色的幔，像是这巨人已在咆哮发怒;越来越紧了，一闪一闪满天空瞥过那大刀的光亮，隆隆隆,幔外边来了巨人的愤怒的吼声!	Normal 37 39 发怒
我赶紧拭干了泪，怕他看见，也怕别人看见。	Normal 1 3 赶紧
真君撞进门，大圣见了，现出本相道：“郎君不消嚷，庙宇已姓孙了。”	Normal 11 13 现出
站在正宫前极目远眺，玉带似的人工河上波光粼粼，帆影点点，两侧大树参天，郁郁葱葱，绿阴中女神雕塑亭亭而立。	Normal 3 5 宫前
水要喷出来，或者身体哪里破了流血，它立即上去按住；护士给病人打针时它要负责把注射液推入人体；握扫帚把柄时，它要独当一面；攥、捏、握、捻、弹、揪都离不开它。	Hard 66 67 捻
这所谓灵柩，其实只是一卷用绳子捆着的芦席，说书人的脚从席子里露出来，不住随着杠手的步骤摆动，他的破长衫的一角直垂到地上，一路上扫着路上的浮土。	Complex 41 43 步骤
没攀登过天游峰的人，不能算到过武夷山。	Normal 10 12 不能
“作善降祥”的古训，六朝人本已有些怀疑了，他们作墓志，竟会说“积善不报，终自欺人”的话。	Hard 36 40 终自欺人
在野蛮的军国主义协助下的极权姿态，给了它们致命一击。	Normal 8 10 协助
妈妈抚摸着尤拉的头，说：“你可以带妹妹去玩，给小狗喝水，帮奶奶刷碗。”	Complex 5 7 尤拉
“你原来是条整鱼。	Hard 6 8 整鱼
林冲和差拨两个在路上，又没买酒吃处，早来到草料场外。	Hard 3 5 差拨
不是我口浅，量你是个遭死的军人，相公可怜，抬举你做个提辖，比得草芥子大小的官职，直得恁地逞能。	Normal 37 39 官职
鲁迅先生走路很轻捷，尤其使人记得清楚的，是他刚抓起帽子来往头上一扣，同时左腿就伸出去了，仿佛不顾一切地走去。	Normal 4 6 走路
它犹如一条巨龙，穿崇山峻岭，越草原戈壁，过盐湖沼泽，奔腾在莽莽的“世界屋脊”上。	Complex 21 25 盐湖沼泽
语言跟着思维情感走，你不肯用俗滥的语言自然也就不肯用俗滥的思想情感；你遇事就会朝深一层去想，你的文章也就是真正是“作”出来的，不致落入下乘。	Complex 65 69 落入下乘
他的创作是如此博大精深，又是如此有意识地自成一体，因此，可以毫无愧色地说，他的艺术是世界文化的不容置疑的组成部分。	Normal 52 56 组成部分
手提梢棒便走。	Hard 2 4 梢棒
他聚集起许多细流，合成一股有力的洪涛，向下奔注，他曲折的穿过了悬崖峭壁，冲倒了层沙积土，挟卷着滚滚的沙石，快乐勇敢地流走，一路上他享受着他所遭遇的一切，有时候他遇到巉岩前阻，他愤激地奔腾了起来，怒吼着，回旋着，前波后浪地起伏催逼，直到冲倒了这危崖，他才心平气和地一泻千里。	Hard 82 84 巉岩
我占据着高广不过一丈的小房间，砖铺的潮湿的地面，纸糊的墙壁和天花板，两扇木格子嵌玻璃的窗，窗上有很灵巧的纸卷帘，这在南方是少见的。	Normal 30 33 天花板
事实上，我的乐趣是丰富多彩的。	Complex 9 13 丰富多彩
在夏天的太阳下挺着颈子急走的人，会像猎犬一样奔到树下，吸一口浓阴，仰脸看千掌千指托住阳光，看指缝间漏下来的碎汞。	Complex 30 32 浓阴
地上的热气跟凉风搀合起来，夹杂着腥臊的干土，似凉又热；南边的半个天响晴白日，北边的半个天乌云如墨，仿佛有什么大难来临，一切都惊慌失措。	Normal 54 56 大难
母亲骄傲，腹部的妊娠纹象征孕育和新生；遇害者脖颈上可疑的道道抓痕，身体上深浅不一的刀伤，组成罪孽的恐怖条痕——斑纹无处不在，将两极秘密地衔接，像族徽，凝聚着世袭的生和死，荣与辱。	Hard 46 48 罪孽
将军既帝室之胄，信义著于四海，总揽英雄，思贤如渴，若跨有荆、益，保其岩阻，西和诸戎，南抚彝、越，外结孙权，内修政理；待天下有变，则命一上将将荆州之兵以向宛洛，将军身率益州之众以出秦川，百姓有不箪食壶浆以迎将军者乎？	Hard 96 100 箪食壶浆
“多利”不是由母羊的卵细胞和公羊的精细胞受精的产物，而是“换核卵”一步一步发展的结果，因此是“克隆羊”。	Complex 47 49 克隆
我们都知道，“私订终身”在诗和戏曲或小说上尚不失为美谈（自然只以与终于中状元的男人私订为限），实际却不容于天下的，仍然免不了要离异。	Complex 50 53 不容于
这是一个有雾的日子，中午的时候，累赘的包袱压得他受不了。	Complex 19 21 包袱
可惜它们后来都成了兵士们心头的哀音。	Normal 9 11 兵士
行船的速度极快，来往船只很多，他操纵自如，毫不手忙脚乱。	Complex 23 27 手忙脚乱
屋里屋外都没有雨来的踪影。	Normal 5 7 没有
这时候，她就梦想到那些精美的晚餐，亮晶晶的银器；梦想到那些挂在墙上的壁衣，上面绣着古装人物，仙境般的园林，奇异的禽鸟；梦想到盛在名贵的盘碟里的佳肴；梦想到一边吃着粉红色的鲈鱼或者松鸡翅膀，一边带着迷人的微笑听客人密谈。	Normal 64 66 名贵
到了仲夏，呜蝉将在你的浓阴下长啸，等一场台风袭过，那啰哕蝉鸣变成了凄切的哀吟，天气也随之凉爽起来。	Hard 26 30 啰哕蝉鸣
当时副刊最有名的，是《申报》的《自由谈》和《新闻报》的《快活林》，都是后来被鲁迅先生称之为“鸳鸯蝴蝶派”的主要阵地，内容浅薄无聊。	Hard 46 50 鸳鸯蝴蝶
骆驼的腿上有一大片胼胝，它就是趴在被太阳晒得滚热的沙子上，也不会烫伤。	Hard 9 11 胼胝
当时嘉定名“药斑布”，苏州名“浇花布”，《醉金》一书中则名“浆水缬”，生产实具全国性。	Hard 30 33 浆水缬
沙山的斜坡很是舒缓，牛毛般光泽细软，而线条清晰有如刀刃般的山脊无论直线还是弧度，都高贵得不可企及。	Normal 25 27 刀刃
齐鲁青未了”，这“青未了”三个字，不正是生生不息的春色天边无际地流淌么？	Hard 0 5 齐鲁青未了
掩映在绿树丛中的港督府于1885年建成，在以后的近一个半世纪中，包括彭定康在内的许多港督曾对其进行过大规模改建、扩建和装修。	Complex 0 2 掩映
敬字为古圣贤教人做人最简易、直捷的法门，可惜被后来有些人说的太精微，倒变得不适实用了。	Complex 14 16 直捷
女教师特别喜欢娜塔娅，因为娜塔娅天天会给她带去希望和快乐。	Complex 7 10 娜塔娅
各类店铺经营着罗锦布匹、沉檀香料、香烛纸马，另有医药门诊、大车修理、看相算命、修面整容，应有尽有。	Normal 36 38 算命
周旋了许久，东郭先生伯天黑了，野独越来越多，就对狼说：“民间风俗，凡事先问三老，如果三老说行，我没话说，如果反对，你说算了。”	Hard 15 17 野独
我们鲁镇的习惯，本来是凡有出嫁的女儿，倘自己还未当家，夏间便大抵回到母家去消夏。	Complex 24 26 当家
脱皮鞋的大象一点儿也不理会女士的喊叫，用鼻子挥舞着皮鞋，绕着围观的人群转了一圈，才不慌不忙地回到那位女士身边，把皮鞋还给了她。	Complex 41 45 不慌不忙
如果赶上这么一场用以耀武扬威的乱子，你就甭想有鱼咬钩了。	Complex 10 14 耀武扬威
时云长在侧曰：“某闻管仲、乐毅乃春秋、战国名人，功盖寰宇；孔明自比此二人，毋乃太过？”	Hard 29 36 孔明自比此二人
你吟诵着一首首小诗，是邀我与你唱和吗？	Complex 1 3 吟诵
白开水清洁、解渴，还含有其他饮料不具备的生物活性，是质优价廉的饮料。	Hard 22 24 活性
“逼”“急”“黑”三字把暮色和人之间动的关系，扣得又紧又有戏剧感：“黑行”二字，浓缩得感性已达饱和点。	Normal 16 18 之间
渔夫一边把胆瓶挪近岸边，准备扔到海里去，一边说，“我要把你扔到海里，你说你在海里已经呆过一千八百年，这一回我非叫你在海里呆一辈子不可。	Hard 5 7 胆瓶
休息够了，一队黑狗子先走，想从小路走上峁去。	Hard 19 20 峁
从此，我读什么书都不再马马虎虎了。	Normal 0 2 从此
雨来急出一身冷汗。	Complex 0 2 雨来
像鸽子笼一般地分得均匀，每边八排，每排五户，一共八十户一楼一底的房屋，每间工房的楼上楼下，平均住着三十二三个“懒虫”和“猪猡”，所以，除了“带工”老板、老板娘、他们的家族亲戚和穿拷绸衣服的同一职务的打杂、请愿警之外，这工房区域的墙圈里面住着二千左右衣服褴褛而替别人制造衣料的“猪猡”。	Hard 89 91 拷绸
举人的太太，我管她叫奶奶，她很喜欢我。	Hard 0 2 举人
黄河及其支流泛滥过后，造就了大面积肥沃的土地，特别适合种植粟黍一类旱地作物；可是泛滥的河水，时常给人畜带来灾害。	Hard 29 31 粟黍
斜刺里两只老鸟箭也似的飞来，接住了它，衔上巢去。	Complex 19 20 衔
只见海参在海底懒洋洋地蠕动着。	Complex 7 10 懒洋洋
江理以“从者七人，二僧与俱”，组成一支浩浩荡荡的登山队，“一仆前持斧斤，剪伐丛莽，一仆鸣金继之，二三人肩糗执剑戟以随。”	Hard 41 47 一仆鸣金继之
是在我没有一点准备、一丝预料的时刻，宇宙便把它那无与伦比的光华、丰采，全部展现在我的眼前了。	Complex 12 14 预料
经过郊区，我闻到刺鼻的化学品烯燃烧的气味，湾里的小商人焚烧电缆。	Hard 14 15 烯
史可法大骂气绝而死。	Normal 3 5 大骂
在汽车上那会儿更受罪：每当在小弹坑上颠簸一下，我就禁不住要叫喊一次；从大弹坑上开过去，倒还好受些，汽车爬了上去，又爬了下来，就像在波涛里行船。	Normal 45 47 好受
《红楼梦》第四十九回里就有这样一段：“黛玉换上掐金挖云红香羊皮小靴，罩了一件大红羽绉面白狐皮的鹤氅，系一条青金闪绿双环四合如意绦，上罩了雪帽。”	Hard 61 64 如意绦
否则，我们将无面目对子孙后辈讲述这一段光荣历史了。	Complex 10 14 子孙后辈
批评批判汉语最初二者相通，即评论之义，如说金圣叹批、眉批等等，就是指评论，包括褒奖也包括指责，当然更包括解释与分析。	Complex 26 28 眉批
温暖的火、喷香的米饭和滚热的洗脚水，把我们身上的疲劳、饥饿都撵走了。	Hard 30 32 撵走
再还有‘日落江湖白，潮来天地青’：这‘白’‘青’两个字也似无理。	Hard 10 15 潮来天地青
心中想着，忽见丫鬟话未报完，已进来了一位年轻的公子：头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额；穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭缎排穗褂；登着青缎粉底小朝靴。	Hard 86 88 倭缎
他把每件事和每个人都考虑到了，面对惊慌失措的众人，他镇定自若，仿佛他不是给人而是在给灾难下达命令，就连失事的船舶似乎也听从他的调遣。	Complex 51 53 失事
这位官员的运气并不比头一位钦差大臣好：他看了又看，但是那两架空织布机上什么也没有，他什么东西也看不出来。	Complex 13 17 钦差大臣
老师听了，赞许地点了点头，说：“小丽做得对！”	Normal 10 12 点头
有一天，牛顿放学回家，看见村子旁边正在安装磨面的风车。	Complex 21 23 磨面
啪啪声里，一道道浆，衔接得天衣无缝，刷过去的墙面，真好比平平整整打开一面雪白的屏障。	Complex 13 17 天衣无缝
“后之视今，亦犹今之视昔”，你们不久也要走这条路呢！	Hard 11 12 昔
学问是寸积铢累而来的，常是各有疆域独自为政的。	Normal 11 13 常是
更复射，终不能入石矣。	Hard 0 3 更复射
喜鹊多是成双成对，而灰喜鹊则成帮成伙，一来就是一大群，它们高高地在树枝上跳来跳去，飞来飞去，叫来叫去，非常活跃，为这座学府式的大庭院带来了一派生机和欢快。	Complex 14 18 成帮成伙
接受了香山饭店的设计工作后，他不但多次到香山勘察地形，攀登峰顶，俯览周围环境，而且不辞劳苦地走访了北京、南京、扬州、苏州、承德等地，考察当地的大建筑和园林，最后采取了建筑一系列不规则院落的布局方式，使它与周围的水光山色、参天古树融为一体。	Complex 41 45 不辞劳苦
普罗米修斯忍受了这一切苦痛而不哼一声，绝不祈求宙斯仁慈，绝不对自己做过的事说一句懊悔的话。	Complex 40 42 懊悔
那还是七八年前，在斯特兰剧院，他刚被解聘，问我借了半克朗钱。	Normal 1 3 还是
在病床前苦苦服侍了他数年的养母，悲声大放：“我怎么就把您服侍下个这样儿……	Hard 30 32 下个
刘姥姥问了大姐儿的生辰，听说是七月初七日，便说就叫巧儿正好，若一时有不遂心的事，必然遇难成祥，逢凶化吉，都从这“巧”字儿来。	Complex 42 46 遇难成祥
江干上下十余里间，珠翠罗绮溢目，车马塞途。	Normal 0 2 江干
到七月，听台风台雨在古屋顶上一夜盲奏，千寻海底的热浪沸沸被狂风挟来，掀翻整个太平洋只为向他的矮屋檐重重压下，整个海在他的蜗壳上哗哗泻过。	Normal 29 31 狂风
他这次不像以往那么立刻起身，观众也不像以往那样马上给他掌声，都陷入了一种回味，都浸淫了一种酸楚的离情。	Complex 48 50 离情
他的身量与筋肉都发展到年岁前边去；二十来的岁，他已经很大很高，虽然肢体还没被年月铸成一定的格局，可是已经象个成人了——一个脸上身上都带出天真淘气的样子的大人。	Complex 5 7 筋肉
但是，这世界上还有别的东西，别的东西延伸得很快，柏油一里一里铺过来，高压线一千码一千码架过来，公寓楼房一排一排挨过来。	Normal 24 26 柏油
他叫起来，看见我平心静气，觉得奇怪，“您在说什么呀？”	Normal 15 17 奇怪
歧江公园使我们看到了那些被熟视无睹的人们，推开了被时光默默湮没了的“单位”之门，迎面吹来清新怡和的风，听到劳动的人们在歌唱。	Complex 29 31 湮没
我看她头上已硬挠挠的挽了髻，便大嫂长大嫂短的向她道歉，说刚才这个同志来，说话不好别见怪等等。	Hard 6 9 硬挠挠
而笼子里换上了一只小豹，即使感觉最迟钝的人看到在弃置了如此长时间的笼子里，这只凶猛的野兽不停地蹦来跳去，他也会感到赏心悦目，心旷神怡。	Normal 1 3 笼子
至谷底，我们坐在水边的一块岩石上，隔着一口小小的绿潭，那一幅白帘般的瀑布，仿佛一伸手便可撩过来拭脸似的，它跃入涧底激起的烟雾般的水珠，直扑到我们脸上，沁凉沁凉的。	Normal 64 66 水珠
我不由地生出一种在旅游点必产生的似曾相识的无聊感。	Complex 16 20 似曾相识
他于是做了一间很小很小的房子，仅仅搁得下他一个人，外加一把锤子和一个刨子。	Hard 34 36 刨子
考察队员在朱鹮的巢边搭起了窝棚,忍受着风吹雨打、日晒虫叮,精心地观察,守护着这几只朱鹮。	Hard 5 7 朱鹮
虽然远处大片大片的花与蒙蒙细雨融在一起，低头却能清晰地看到，在冷雨中，每一朵小花都傲然挺立，明亮夺目，神气十足。	Complex 46 50 明亮夺目
虽然一切想法都在心中确定无疑，可是这个“朝拜”仍然是神圣而必须进行的。	Normal 26 28 神圣
儿子惊喜地望着鸽子，但语气中却充满了忧虑，仿佛突然走进一个新奇的世界，而这个世界会因为我的“强权”瞬息即逝，使他来不及领略其中的瑰丽。	Complex 49 53 瞬息即逝
似乎得胜之后，便可以动手行窃了。	Normal 0 2 似乎
坦诚地讲，这一诱惑是最大的，而且整个设计也贯穿了生态恢复和废旧再利用的思想，其中的许多方法也借鉴到本设计中来了。	Normal 18 20 设计
冰箱里面用到一种纳米涂层，具有杀菌和除臭功能，能够使食物保质期和蔬莱保蛘期更长。	Normal 0 2 冰箱
这样布置后，它打开了它的云库，拨给这区域的，有倏来倏去的云，扑朔迷离的雾，绮丽多彩的霞光，雪浪滚滚的云海。	Hard 23 27 倏来倏去
“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。	Hard 9 16 孤城遥望玉门关
自高祖斩蛇起义，诛无道秦，是由乱而入治也；至哀、平之世二百年，太平日久，王莽篡逆，又由治而入乱；光武中兴，重整基业，复由乱而入治；至今二百年，民安已久，故干戈又复四起：此正由治入乱之时，未可猝定也。	Complex 3 7 斩蛇起义
这是很可能的，因为爱因斯坦出自对人类的责任心，才签署了这封信；但是他对于武器的研究，本能地不感兴趣，推说自己不懂原子核物理，谢绝了邀请。	Complex 24 26 签署
我的思念越过蜿蜒曲折的小溪，升到高高的冈峦上，在塔亭般的瞭望楼里，我要同你一起倚窗外望……	Normal 37 39 一起
只有那些正在候补朝廷中的重要官职和希望得到皇帝宠幸的人才来表演这种技艺。	Complex 23 25 宠幸
大家立刻都赞成，和开船时候一样踊跃，三四人径奔船尾，拔了篙，点退几丈，回转船头，驾起橹，骂着老旦，又向那松柏林前进了。	Complex 42 43 橹
每天晚饭后，妈妈都要不厌其烦地陪我练习。	Normal 2 4 晚饭
他非常愿意彻夜不睡，同这样的看守共度通宵；他愿意跟他们逗趣戏谑，给他们讲他漂泊生涯的故事，然后又悉心倾听他们的趣闻，目的只有一个：使他们保持清醒，以便让他们始终看清，他在笼子里什么吃的东西也没有，让他们知道，他们之中谁也比不上他的忍饿本领。	Complex 37 39 漂泊
他写了一百六十张，算起来值两角钱了，方才停手，把笔放在原处，熄了灯，蹑手蹑脚地回到床上去。	Normal 18 20 方才
正吃时，只听得外面必必剥剥地爆响。	Complex 9 13 必必剥剥
湖面上不时传来阵阵‘克噜——克哩——克哩’的叫声，就像那激动人心的劳动号子：‘弟兄们哪，加油！	Normal 22 24 叫声
成串的葡萄挂在架子上，利用流动的热空气，让水分蒸发掉，就成了葡萄干。	Normal 7 9 架子
至于视觉经验，也都表现得很有动感：写荷花迎风则“红披绿偃，摇荡葳蕤”，写微风拂水则“细生鳞甲”，写流萤则“（幽火）班班，若骇若惊，奄忽去来”，写山则“森森欲下搏人”。	Hard 60 64 若骇若惊
国耻家很，都完全可以让他对美军轰炸日本本土感到兴奋。	Complex 15 17 轰炸
有弗学，学之弗能弗措也；有弗问，问之弗知弗措也；有弗思，思之弗得弗措也；有弗辨，辨之弗明弗措也；有弗行，行之弗笃弗措也。	Hard 40 47 辨之弗明弗措也
外祖母说话好似在用心唱歌，字字句句都像鲜花那样温柔、鲜艳和丰润，一下子就牢牢地打进我的记忆里。	Normal 0 3 外祖母
树上积满了白雪。	Complex 2 4 积满
渔夫一边把胆瓶挪近岸边，准备扔到海里去，一边说，“我要把你扔到海里，你说你在海里已经待过一千八百年，这一回我非叫你在海里待一辈子不可。	Complex 5 7 胆瓶
而硬币打制器的功能则是在金币之类的小平面上打出印花来。	Complex 3 5 打制
半夜里，听见一声震天动地的巨响，大山崩塌了，地下涌出洪水，把他们住的村子淹没了。	Complex 36 38 淹没
“三十二个鬼子……”	Hard 5 7 鬼子
医生的好意和歉意，他都很麻木，而护士的阻拦只能引起他暴怒的把两个护士都赶走。	Normal 35 37 赶走
“别想啦，老家伙，”他又放开嗓子说。	Complex 14 16 嗓子
现在她只剩了一个光身了。	Hard 8 10 光身
理智上，我知道我的头发不比使用香波前干净多少——尘土能到哪里去？——	Normal 24 26 尘土
血和惨叫使整个工房的人都怔住了，大家都在发抖，这好像真是一个榜样。	Hard 12 13 怔
我想在坐的诸君之中一定有些这样的经验，有的不喜欢算学，有的不喜欢博物，然而不得不学，否则，不能毕业，不能升学，和将来的生计便有妨碍了。	Normal 56 58 将来
我心悦诚服地点着头，感到这山民的几句朴素的话，似科包蕴着意味深长的哲理。	Complex 1 5 心悦诚服
平静的江面，越往东越宽，在雨后的秋阳下，笼罩着一层白蒙蒙的薄雾。	Complex 29 31 薄雾
水正在结冰，人们可以听到冰块的碎裂声。	Normal 3 5 结冰
凤姐听了说道：“怪道既是一家子，我怎么连影儿也不知道！”	Hard 8 10 怪道
除了嘲笑那不幸的犯人的口渴之外，四周没有人出声。	Complex 2 4 嘲笑
实则，邵飘萍反对奉系军阀，在《京报》讽刺张作霖“一世之枭亲离众叛”，张学良忠孝两难，且退回张作霖三十万“封口费”，自言“张作霖出三十万买我，这种钱我不要，枪毙我也不要！”	Normal 0 2 实则
那做工的女人可看见了；她提起一把扫帚来在我的颈脊上死命地打了一下。	Normal 12 14 提起
我对他起初并无信心，姑妄从之。	Complex 10 14 姑妄从之
那歌声真好听，赛过催眠曲，让那些辛苦一天的人们，甜甜密密地进入梦乡。	Complex 9 12 催眠曲
最要留心的是别叫咱们女婿起疑心。"	Complex 10 12 女婿
例如《诗经·鲁颂》的《駉》这一首诗里提到马的名称就有16种：“驈”(身子黑而胯下白的)，“皇”(黄白相间的)，“骊”(纯黑色的)，“黄”(黄而杂红的)，“骓”(青白杂的)，“駓”(黄白杂的)，“騂”(红黄色的)，“骐”(青黑成纹像棋道的)，“驒”(青黑色而有斑像鱼鳞的)，“骆”(白马黑鬃)，“駵”(红马黑鬃)，“雒”(黑马白鬃)，“駰”(灰色有杂毛的)，“騢”(红白杂毛的)，“驔”(小腿长白毛的)，“鱼”(两眼旁边毛色白的)。	Hard 87 88 駓
一方的异彩，揭去了满天的睡意，唤醒了四隅的明霞——光明的神驹，在热奋地驰骋。	Normal 25 27 光明
观众像着了魔一样，忽然变得鸦雀无声。	Normal 9 11 忽然
即使是盲聋人，也无法剥夺他们这种从先代遗传下来的天赋。	Normal 21 23 下来
这时候，她就梦想到那些精美的晚餐，亮晶晶的银器；梦想到那些挂在墙上的壁衣，上面绣着古装人物，仙境般的园林，奇异的禽鸟；梦想到盛在名贵的盘碟里的佳肴；梦想到一边吃着粉红色的鲈鱼或者松鸡翅膀，一边带着迷人的微笑听客人密谈。	Normal 53 55 奇异
擂鼓打锣的，多坐在船只的中部，船一划动便即刻蓬蓬铛铛把锣鼓很单纯的敲打起来，为划桨水手调理下桨节拍船快慢既不得不靠鼓声，故每当两船竞赛到剧烈时，鼓声如雷鸣，加上两岸人呐喊助威，便使人想起小说故事上梁红玉老鹳河时水战擂鼓种种情形。	Complex 0 4 擂鼓打锣
奔腾不息的黄河已流淌了150万年。	Complex 8 10 流淌
她们躺的地方，到了一定的时间是非让出来做吃粥的地方不可的，可是在那一天，芦柴棒可真的挣扎不起来了，她很见机地将身体慢慢地移到屋子的角上，缩做一团，尽可能地不占地方。	Hard 51 53 见机
例如《诗经·鲁颂》的《駉》这一首诗里提到马的名称就有16种：“驈”(身子黑而胯下白的)，“皇”(黄白相间的)，“骊”(纯黑色的)，“黄”(黄而杂红的)，“骓”(青白杂的)，“駓”(黄白杂的)，“騂”(红黄色的)，“骐”(青黑成纹像棋道的)，“驒”(青黑色而有斑像鱼鳞的)，“骆”(白马黑鬃)，“駵”(红马黑鬃)，“雒”(黑马白鬃)，“駰”(灰色有杂毛的)，“騢”(红白杂毛的)，“驔”(小腿长白毛的)，“鱼”(两眼旁边毛色白的)。	Normal 22 24 名称
曾子还说哩：“任重而道远”，“死而后已，不亦远乎！”	Normal 2 3 还
险绝处的红漆栏杆，本身便是可美的风景。	Normal 6 8 栏杆
当时三人坐下，李逵便道：“酒把大碗来筛，不奈烦小盏价吃。”	Hard 18 19 筛
牛虻面对他们，微笑着站好，枪在士兵们的手中不住地抖动着。	Complex 24 26 抖动
那些属于所谓同属的生物都是另一个并且一般是已经绝灭的物种的直系后代，这与任何一个物种的公认的变种是该物种的后代，是同样的情形。	Hard 6 8 同属
医生刚一离开，这位病人就十分痛苦地挣扎着，用一只胳膊支起了身子，口中气喘吁吁。	Complex 17 19 挣扎
那坟地荒草凄凄，古木幽幽。	Complex 10 12 幽幽
瞻仰了史可法的衣冠冢后，西向步入史公祠，祠内挂有史可法坐像。	Normal 27 29 坐像
周围一片漆黑，船桅的梢尖勉强可辨。	Normal 0 2 周围
等到大批人群过去，又有一些人姗姗来迟，他们只要有兴趣在饥饿艺术家跟前停留，是不会再有人妨碍他们的了，但这些人为了能及时看到兽畜，迈着大步，匆匆而过，几乎连瞥也不瞥他一眼。	Complex 43 45 妨碍
到了巴黎，找到餐馆跑堂的工作，就开始跟这位世界名提琴师学提琴。	Normal 24 26 提琴
为了改造容易腐蚀的铅硫酸蓄电池，爱迪生试验了差不多五万次，前后用了整整十年。	Normal 33 35 整整
自然，若是纱红上的字是“尚书府”或“某某县正堂”之类，懂得了意思，也会觉得不凡的；但普普通通一家纯德堂的家用灯笼，可也未始勾不起爱好来。	Complex 48 51 纯德堂
对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。	Complex 20 22 报复
水，装饰地球环境的珍珠、轻纱和彩带，无论是晶莹的水珠、雨雾云霭，还是纷纷扬扬的雪花、五彩缤纷的彩虹。	Normal 39 41 雪花
嗉囊装满后，它用喙尖抓抓脚底，用沾着唾液的爪擦擦脸和眼睛，然后闭着双眼或者躺在沙上消化食物。	Hard 0 2 嗉囊
我正在左右搜寻,立明对我努劝嘴——只见不远处站着一个穿夹克衫的壮汉,一脸木然,好像根本不知道发生的事。	Hard 12 15 努劝嘴
他精神大振，仔细端详着美洲和非洲大陆形状上的不同点。	Complex 8 10 端详
魁梧黧黑的渔夫拖着湿淋淋的被撕破了的鱼网，一边走进来，一边说：“嘿，我回来啦，桑娜！”	Hard 0 4 魁梧黧黑
舒活舒活筋骨，抖擞抖擞精神，各做各的一份事去，“一年之计在于春”；刚起头儿，有的是工夫，有的是希望。	Hard 24 31 一年之计在于春
林园园从盒子里拿出绿铅笔，说：“你要注意，不要削，画的时候不要用力，不要画得太多。”	Normal 4 6 盒子
于是，伯父家盖房，想以它垒山墙，但苦于它极不规则，没棱角儿，也没平面儿；用錾破开吧，又懒得花那么大气力，因为河滩并不甚远，随便去掮一块回来，哪一块也比它强。	Hard 64 65 掮
我捧着准备献给江主席的献花，又是兴奋，又是激动，竟顾不得擦一下脸上的雨水。	Complex 25 28 顾不得
我觉得小姐眼中仿佛含着泪水，而他注视着列车驶去，直到看不见时才转过身来，我发现他确实泪水盈眶。	Complex 42 46 泪水盈眶
我突然陷入沉思，眼前这个小小的壶口，怎么一下子集纳了海、河、瀑、泉、雾所有水的形态，兼容了喜、怒、哀、怨、愁，人的各种感情。	Normal 39 41 形态
它们是最简单的土生土长的动物，与大自然同色彩、同性质，和树叶、和土地是最亲密的联盟。	Normal 28 30 树叶
老杜有一句诗：“四更山吐月，残夜水明楼”，后代的诗人特别喜欢。	Hard 8 13 四更山吐月
忽见一人，容貌轩昂，丰姿俊爽，头戴逍遥巾，身穿皂布袍，杖藜从山僻小路而来。	Normal 21 23 身穿
直到那时我们才察觉我们度过的每一天时光，都赋予我们不同的色彩和形态。	Complex 7 9 察觉
比较早的有葡萄、苜蓿、茉莉、苹果、菠菜等等，近代的像咖啡、可可、柠檬、雪茄、巧克力、冰淇淋、白兰地、啤酒、卡片、沙发、扑克、哔叽、尼龙、法兰绒、道林纸、芭蕾舞等等，都是极常见的。	Hard 72 75 道林纸
一块灶糖，一个甜瓜，一把红枣……	Normal 12 14 红枣
他愁苦地望着我泪水盈眶的眼睛，问：“那一半呢？”	Normal 19 21 一半
事后我追想为什么会有那样大的感情震荡，是为了民族而自豪？	Complex 16 18 震荡
酒保唱了喏，认得是鲁提辖，便道：“提辖官人，打多少酒？”	Hard 17 21 提辖官人
狐偃说：“用兵打仗并不排除欺诈，您可以骗楚军上钓啊。”	Complex 22 24 上钓
又湖南湘西地区部分挑花绣，地材有用桃红色羽纱和水绿色羽纱的，从材料流行时代分析，可知必是六七十年间作品，虽在苗区发现，实是汉人制作。	Complex 9 12 挑花绣
千佛山、大明湖和趵突泉，是济南的三大名胜，现在单讲趵突泉。	Hard 8 11 趵突泉
这些朱砂的，丹红的，紫霭色的群峰，前拥后簇，高矮参差。	Hard 10 12 紫霭
“推”固然显得鲁莽一点，但是它表示孤僧步月归寺，门原来是他自己掩的，于今他“推”。	Complex 17 20 孤僧步
静候一旁的考察队员按捺住激动的心情,像守候着一只易碎的宝瓶一样,小心翼翼地观察着,悄悄地拍摄照片,生怕惊飞了这两只珍稀的鸟儿。	Normal 49 51 生怕
再用鸡肉脯子，还有香菌、新笋、蘑菇、五香豆腐干子，各色干果子，都切成丁儿，拿鸡汤煨干了，拿香油一收，盛在磁罐子里封严了。	Complex 52 55 磁罐子
不但如此，知道了景物各有个性的差别，我们就应该明白：因袭的词章套语决不够用来描写景物，因为套语总是浮泛的，笼统的，不能表现某地某景的个别性质。	Normal 8 10 景物
小山谷里稻浪推涌，美好的稻香翻腾着。	Complex 14 16 翻腾
你以为师傅的能耐有假，名气有诈，是吧。	Normal 11 13 名气
“老人满面愁容，叹息着回答，”我，我什么也没有得到。	Complex 3 7 满面愁容
中国的指南针传到西方就成为他们远航殖民扩张的工具。	Complex 17 19 殖民
1900年，“八国联军”入侵北京，最后一群麋鹿惨遭厄运，有的被杀戮，有的被装上西去的轮船。	Complex 25 27 厄运
对于魂灵的有无，我自己是向来毫不介意的；但在此刻，怎样回答她好呢？	Complex 14 18 毫不介意
他站在一边不走了，嘴里念念有词，不停地抱怨着他们所受的种种苦难——有的是真的，有的是他的幻觉。	Complex 11 15 念念有词
首先，我购买了少量的钠22，它是一种能够自然地放射正电子（电子的反物质）的放射性物质。	Hard 32 35 反物质
当然，由于愚蠢，由于年轻，更多的是由于无知也犯了不少错误。	Normal 19 21 无知
从下午两三点钟起，陪到夜里十二点，这么长的时间，鲁迅先生都是坐在藤躺椅上，不断地吸着烟。	Normal 11 13 夜里
河底为坚硬的岩盘，在水力的长期冲刷下，形成了一道三十米至五十米宽的深槽。	Normal 10 12 水力
那是一个热闹的季节，也是一个风流的季节。	Normal 4 6 热闹
它也可能是比较急促的号子，那是纤夫在吼，他们拉纤逆流而上，如果拉的是小木船，也许就只五六个人，如果拉的是扬着横帆的大船过急滩，那就要两百来人。	Complex 15 17 纤夫
象这样的冬天，乡下人叫作旱冬，对于麦的收成或者好些，但是人口却要受到损伤；旱得久了，白喉，流行性感冒等疾病自然容易上身，可是想恣意享受江南的冬景的人，在这一种冬天，倒只会得到快活一点，因为晴和的日子多了，去郊外去闲步逍遥的机会自然也多。	Hard 63 65 恣意
那王小玉唱到极高的三四叠后，陡然一落，又极力骋其千回百折的精神，如一条飞蛇在黄山三十六峰半中腰里盘旋穿插，顷刻之间，周匝数遍。	Hard 58 61 周匝数
联邦主席、女士们、先生们：	Hard 0 2 联邦
胡早秋吓得要死，本能地在水中挣扎起来，搞得田立业益发艰难，一路上气喘吁吁，还喝了不少水。	Normal 22 24 立业
我们全体担架队员给你挂匾……	Hard 10 12 挂匾
它只是树林中的一个小小的长方形土丘，上面开满鲜花——nullacrux，nullacorona——没有十字架，没有墓碑，没有墓志铭，连托尔斯泰这个名字也没有。	Complex 62 65 墓志铭
五官溃烂，大小便不畅通，三更半夜在陕北甘泉县招待所转圈圈行走，以致招待所白所长犯了疑心，给县委打电话，说这个青年人可能神经错乱，怕要寻“无常”。	Normal 0 2 五官
战斗游戏时，动物互相亲密地厮打，看似战斗激烈，其实极有分寸，它们配合默契，绝不会引起伤害；研究者认为，战斗游戏可能要比真的战斗更为困难，因为这种游戏要求双方的攻击有分寸，对伙伴十分信赖，动物严格地自我控制，使游戏不会发展成真的战斗。	Complex 13 15 厮打
在最寒冷的日子里，有个年轻女子拖一具小棺材在街头踉跄，小棺材里躺着她冻馁而亡的孩子。	Hard 34 38 冻馁而亡
自从几个勇敢的叶片跃出水面以后，许多叶片接踵而至。	Normal 7 9 叶片
但是凤穿牡丹主题画，必在牡丹花成为人民心目里“花中之王”，而凤穿牡丹且具有春风独占的爱情喻义后，才会普遍使用作人民艺术共通的题材。	Complex 44 46 喻义
四叔家里这回须雇男短工，还是忙不过来，另叫柳妈做帮手，杀鸡，宰鹅；然而柳妈是善女人，吃素，不杀生的，只肯洗器皿。	Hard 53 55 器皿
但我知道，总有一天他必须独立面对疾病。	Complex 16 18 疾病
这些泉有的白浪翻滚，好像银花盛开；有的晶莹剔透，好像明珠散落；有的声音洪大，听起来如虎啸狮吼；有的声音低细，听起来如秋雨潇潇。	Normal 7 9 翻滚
只能请那些在黄卷青灯间搔首苦吟的人们不要写诗了，那模样本不属于诗人。	Complex 11 15 搔首苦吟
“推”可以无声，“敲”就不免剥啄有声，惊起了宿鸟，打破了岑寂，也似乎频添了搅扰。	Normal 25 27 打破
正是水的不同形态，使我们的地球环境“淡妆浓抹总相宜”，总是那么美丽，充满了生机。	Hard 18 25 淡妆浓抹总相宜
每当太阳出来的时候，他们就到田地里耕种；每当月亮出来的时候，他们就在月光下织布。	Normal 14 16 田地
昆虫采蜜传粉，有一特殊的习性，就是经常只采访同一种植物的花朵。	Normal 0 2 昆虫
“小李，这个苹果你吃了吧，好润润喉咙。”	Complex 14 18 润润喉咙
彭德怀与牵着战马的警卫员跟在后边，焦急地察看着倒在草地上的烈士遗体。	Complex 29 31 烈士
也许，奔腾不息的浪花会把他的骨灰送往祖国的万里海疆；也许，奔腾不息的浪花会把他的骨灰送往澳门、香港；也许，奔腾不息的浪花会把他的骨灰送往宝岛台湾；也许，奔腾不息的浪花会把他的骨灰送向太平洋、印度洋、大西洋……	Normal 68 70 宝岛
爱因斯坦在两封信上都签了名，寄回给西拉德，同时提醒自己的学生，不要“过分聪明”了。	Complex 23 25 提醒
列车终于在她的视野里彻底消失了，眼前一片空旷，一阵寒风扑来，吸吮着她单薄的身体。	Complex 30 32 吸吮
无论春夏秋冬，无论严寒酷暑，这里四季如春，景色怡人。	Complex 16 20 四季如春
茶罢，孔明曰：“昨观书意，足见将军忧民忧国之心；但恨亮年幼才疏，有误下问。”	Hard 10 12 书意
台上，顶碗少年呆呆地站着，脸上全是汗珠，他有些不知所措了。	Normal 17 19 汗珠
腊月二十三过小年，香烛纸马送灶王爷上天。	Hard 14 17 灶王爷
但她大概也即觉到了，说道：“像你似的小孩子，长毛也要掳的，掳去做小长毛。	Hard 26 27 掳
一只胖胖的手在我的手掌里，像一条倔强的活鱼——样挣扎着。	Complex 16 18 倔强
在举行仪式的前一晚，麦隆内夫人把赠予文件给她申阅，她很小心地读完，然后从容地说：	Complex 16 18 赠予
更有殷勤的，跑回来偷拿了红薯、土豆，在火堆里煨熟给演员作夜餐，赚得进屋里有一个安全位置。	Hard 22 24 煨熟
人文精神还有一层含义，就是重视人的节操和修养，注重之所以成为人的那些道德素质，进而追求人格的完美。	Normal 46 48 完美
中国古代哲人早就看到大自然运行的一条重要规律，并由此引申出人生的准则：“天行健，君子以自强不息。”	Hard 36 39 天行健
精神上感到满足自在时，它们可以闪闪发光，转眼又因忧郁而黯然失色，罩上阴云，顿生凄凉，显得麻木不仁神秘莫测。	Complex 44 48 麻木不仁
他说：“我会水，水刚到嘴边，蹚过来的。”	Normal 11 13 嘴边
那是暑假里的一天，我闹着要舅舅带我去赶海，舅舅答应了。	Hard 18 20 赶海
你们试看那些繁殖在南美各地自由自在地生活着的马匹吧：它们行走着，它们奔驰着，它们腾跃着，既不受拘束，又没有节制；它们因不受羁勒而感觉自豪，它们避免和人打照面；它们不屑于受人照顾，它们能够自己寻找适当的食料；它们在无垠的草原上自由地游荡、蹦跳，采食着四季皆春的气候不断提供的新鲜产品；它们既无一定的住所，除了晴明的天空外又别无任何庇荫，因此它们呼吸着清新的空气，这种空气，比我们压缩它们应占的空间而禁闭它们的那些圆顶宫殿里的空气，要纯洁得多，所以那些野马远比大多数家马来得强壮、轻捷和遒劲。	Hard 61 63 羁勒
这样，就将一切可能联合或中立的社会阶层，均联合或中立起来，集中力量反对国民党反动统治势力及乡村中为最广大群众所痛恨的少数恶霸分子。	Normal 24 26 中立
他小心翼翼地把钱全装进裤子口袋里，准备下午去玩具店买战斗机。	Normal 22 25 玩具店
《红楼梦》是我在十二三岁时候看的，起初我对它的兴趣并不大，贾宝玉的女声女气，林黛玉的哭哭啼啼，都使我厌烦，还是到了中年以后再拿起这部书看时，才尝到“满纸荒唐言，一把辛酸泪”一个朝代和家庭的兴亡盛衰的滋味。	Hard 80 85 一把辛酸泪
这样，如果暴涨理论是正确的，宇宙就应包含足够的暗物质，使得密度达到临界值。	Normal 20 22 足够
到了这个时候，诗的平仄逐渐有了定格。	Hard 9 11 平仄
而我对报纸的爱好，对新闻事业的憧憬，对一天天浓重起来了。	Normal 22 24 浓重
当我们从生物的世界到人类的社会，一以贯之地看待寄生策略的时候，便可望获得一种不卑不亢、不瘟不火、不喜不哀的态度。	Normal 53 55 态度
大火连烧三天，烟云笼罩了整个北京城。	Complex 9 11 笼罩
有弗学，学之弗能弗措也；有弗问，问之弗知弗措也；有弗思，思之弗得弗措也；有弗辨，辨之弗明弗措也；有弗行，行之弗笃弗措也。	Hard 0 3 有弗学
还请了一个细娃当裁判。	Hard 5 7 细娃
只是它的联想的意义迷离不易捉摸，它可以联想到燃烧弹，鸦片烟榻，庙里焚香，“一川烟水”，“杨柳万条烟”，“烟光凝而暮山紫”，“蓝田日暖玉生烟”……	Hard 52 59 烟光凝而暮山紫
皇帝手里拿着一根棍子，和地面平行，候选人员一个个依次跑上前去，有时候跳过横杆，有时候在横杆下面来回爬几遍，这完全要看横杆上升或者下降的情形而定有时候皇帝和首相各拿着木棍的一头。	Normal 58 60 横杆
这闭着的眼睛便看见一切圆满，当前的苦痛不过是“天之将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其为”。	Hard 56 61 行拂乱其为
快跑，前面有个泵站，都到那里去！	Normal 3 5 前面
原来这种制作方法开头的时候多用蓝色料，当时叫点蓝，就此叫开了（我们苏州管银器上涂色料叫发蓝，大概是同样的理由）。	Normal 8 10 开头
后来他又发明了耒、耜，告诉人们如何耕种。	Normal 0 2 后来
在宇宙中，一定存在着远比我们的智慧要高得多的生物。	Normal 22 24 生物
让我们眼前浮现的是一个个在烈日和寒风中工作的辛勤劳动者，况且他们还要拉家带口，供子女上学。	Complex 34 38 拉家带口
人民币作为在全国流通的货币，设计和印制十分精美，体现着中国自然、社会、历史、文化的特点。	Complex 17 19 印制
它“是一首精巧的诗”，“一首韵在骨子里的散文诗”，言有尽而意无穷。	Hard 25 32 言有尽而意无穷
外国一些城市所谓的“围墙”，或是雅致的栏杆，镂空的铁丝网，或是生机盎然的“绿色围墙”：建筑物在“围墙”内若隐若现，既不损坏城市的环境整体美，也不妨碍市民的视野空间。	Normal 25 28 铁丝网
或许就从一个叶柄眼里长上来，凋落的曾经那么悠悠地欢乐过，欢乐的也将要寂寂地凋落去。	Normal 0 2 或许
这条发展的途径，中国建筑和欧洲希腊、罗马的古典建筑体系，乃至埃及和两河流域④的建筑体系是完全一样的，所不同者，是那些体系很早就含弃了木材而完全代以砖石为主要材料。	Complex 41 43 体系
血和惨叫使整个工房的人都怔住了，大家都在发抖，这好像真是一个榜样。	Normal 24 26 好像
我把秋天比作一个穿着金色衣裙的仙女，她那轻飘的衣袖拂去了太阳的焦热，将明亮和清爽撒给大地；她用宽大的衣衫挡着风寒，却捧起沉甸甸的果实奉献人间。	Normal 23 25 衣袖
从破屋顶的窟窿里看得见椽子。	Hard 11 13 椽子
这个方案的设计者期望当三峡工程完成之后，在三峡库区依然可以重现白鹤梁随水隐现的自然景观。	Normal 5 8 设计者
两岸连山，略无阙处。	Hard 0 4 两岸连山
后来，年级递升，成为高班生了，往住冒着被训斥的风险，闯进教员体息室去。	Normal 28 30 教员
被子植物的花有了花被，更分化为萼和花冠。	Hard 15 16 萼
我们很费力地把口袋擒到楼下。	Hard 9 10 擒
一天夜里，一个小姑娘拿着水罐走出家门，为她生病的母亲去找水。	Normal 21 23 生病
均遂进文房四宝。	Hard 3 7 文房四宝
狂风大作的时候我在温暖的室内，却不会想到风是如何污辱我和我的树苗的——它把我的树从窗台上抱起来，砸在河边石埠上，然后又把树苗从花盆里拖出来，推向河水里，将一只破碎的花盆和一抔泥土留在岸上，留给我。	Complex 24 26 污辱
一个冬天的夜里，她从歌剧院回来，冻得全身直打哆嗦，第二天不停地咳嗽，一个星期以后就害肺炎死了。	Normal 10 13 歌剧院
胡屠户上前道："贤婿老爷，方才不是我敢大胆，是你老太太的主意，央我来劝你的。"	Normal 10 12 老爷
忽一日，李小二正在门前安排菜蔬下饭，只见一个人闪将进来，酒店里坐下；随后又一人闪入来。	Hard 23 25 闪将
小芹那年才九岁，晌午做捞饭，把米下进锅里了，听见她娘哼哼得很中听，站在桌前听了一会，把做饭也忘了。	Hard 11 13 捞饭
收集那些难以逐一熟记的行为举止的“道德箴言”，是不是一件轻而易举的事情呢？	Hard 19 21 箴言
教堂钟声的加入，常常使这“免费音乐会”达到高潮。	Complex 21 23 高潮
在美国，以快捷、价廉取胜，并被大众所广泛接受的麦当劳，虽然在北京也受到了热烈的欢迎，但其中被赋予的意义与其美国祖源地却有很大的不同。	Normal 51 53 与其
两个虞候口里不言，肚中寻思：“这厮不值得便骂人！”	Hard 2 4 虞候
黄河的波浪激荡着我关于敌后几年生活的回忆，激荡着我对于那女孩子的纪念。	Normal 11 13 敌后
他和妈妈把爸爸的骨灰盒请回来，放在爸爸生前读书的写字台上，那顶象征和平的蓝盔搁置其上。	Hard 36 38 蓝盔
很久很久以前，洪水经常泛滥。	Normal 7 9 洪水
四百多年里，它剥蚀了古殿檐头浮夸的琉璃，淡褪了门壁上炫耀的朱红，坍圮了一段段高墙又散落了玉砌雕栏，祭坛四周的老柏树愈见苍幽，到处的野草荒藤也都茂盛得自在坦荡。	Hard 32 34 坍圮
现在，我们离地球4万光年，我们正处于密集的银河中心。	Complex 21 23 银河
他居然把亚里土多德的神圣的卷帙从书架上搬走，而代之以绳索、锡块、杠杆，圆形的、多角形的、平面的这样那样滑稽的玩意儿。	Hard 13 15 卷帙
记得第一天上课，他给我们讲授的是一种名叫“猫猬兽”的动物。	Complex 21 24 猫猬兽
蓝天瘦的时候，云就多些，是白底蓝花的青花瓷器，是明代官窑的极品；蓝天胖的时候，云就少些，是蓝底白花布，那是黔贵山区民间的手工蜡染粗布。	Complex 53 57 黔贵山区
要是你看到一张他赶着马车外出的照片，还有个白胡子随从与他并排坐着，你也许要动脑筋想上好一阵，才能判断手握缰绳的是马车夫，坐在一旁的是伯爵。	Normal 24 26 随从
如在早春三四月间，南京桃花要比北京早开20天，但是到晚春五月初，南京刺槐开花只比北京早10天。	Normal 2 4 早春
宴会还没结束，消息已达上海。	Complex 0 2 宴会
走了会儿，脚心跟鞋袜粘在一块，好像踩着块湿泥，非常难过，本来不想再喝水，可是见了井不由得又过去灌了一气，不为解渴，似乎专为享受井水那点凉气，从口腔到胃里，忽然凉了一下，身上的毛孔猛地一收缩，打个冷战，非常舒服。	Normal 5 7 脚心
假如我变成了一朵金色花，只为了好玩，长在那树的高枝上，笑哈哈地在空中摇摆，又在新生的树叶上跳舞，妈妈，你会认识我么？	Normal 15 17 好玩
蓝天、骄阳、绿树、红土、鲜花，以及皮肤油黑发亮的非洲人，构成了七彩的非洲！	Complex 19 23 油黑发亮
那是个晴朗的日子，我乘汽车来到藏龙山，只见漫山遍野都是大大小小的水池。	Normal 19 21 只见
胶皮笔囊内没有夹管，吸墨水时，捏一下，鼓起缓慢。	Hard 2 4 笔囊
她记起祖父嘱咐她不要离开原来地方那一句话，便又为自己解释这想头的错误，以为祖父不来必是进城去或到什么熟人处去，被人拉着喝酒，一时不能脱身。	Normal 37 39 祖父
当她累了的时候，就把头缩在壳里打个盹儿。	Complex 15 19 打个盹儿
九色鹿生性忠厚，心中还有点怀疑白鸟的警告，没来得及躲避，就被千军万马重重包围住了。	Normal 13 15 怀疑
谁要是怀疑亚里士多德，人们就会责备他：“你是什么意思？	Normal 1 3 要是
刘伯承狠狠地教训了他一顿后，给他解开脚上的套绳，叫他向在场的细娃作揖赔礼后，才命令他滚蛋。	Hard 30 32 细娃
比较早的有葡萄、苜蓿、茉莉、苹果、菠菜等等，近代的像咖啡、可可、柠檬、雪茄、巧克力、冰淇淋、白兰地、啤酒、卡片、沙发、扑克、哔叽、尼龙、法兰绒、道林纸、芭蕾舞等等，都是极常见的。	Hard 62 64 哔叽
麦子是土地上最优美、最典雅、最令人动情的庄稼。	Normal 0 2 麦子
我们现在已经回到了我们的后院——离地球1光年的地方。	Hard 20 22 光年
过了葭芦河就有了回旋余地。	Normal 5 6 就
“作善降祥”的古训，六朝人本已有些怀疑了，他们作墓志，竟会说“积善不报，终自欺人”的话。	Hard 31 35 积善不报
目光在已经走过的千里之间来回，痴想着其间在夜幕雨帐笼罩下的无数江河和高山。	Complex 21 25 夜幕雨帐
白鹭是一首精巧的诗。	Complex 0 2 白鹭
刘邓大军各部偃旗息鼓，星夜南下，一步步穿越大片淤泥埋没了屋顶的死亡地带——黄泛区。	Complex 37 40 黄泛区
这下可闯了大祸，不周山是支撑天的柱子，柱子一倒，天塌地陷，日月星辰向西移去。	Normal 16 18 柱子
至于雨敲在鳞鳞千瓣的瓦上，由远而近，轻轻重重轻轻，夹着一股股的细流沿瓦槽与屋檐潺潺泻下，各种敲击音与滑音密织成网，谁的千指百指在按摩耳轮。	Hard 50 52 滑音
正发呆时，陡听得‘当’的一声，又若金钟铜磬一般，倒吓得不住的展眼儿。	Complex 17 21 金钟铜磬
于是六国之士，有宁越、徐尚、苏秦、杜赫之属为之谋，齐明、周最、陈轸、召滑、楼缓、翟景、苏厉、乐毅之徒通其意，吴起、孙膑、带佗、倪良、王廖、田忌、廉颇、赵奢之伦制其兵。	Hard 34 36 召滑
这样一来，我心中的疑云一扫而光：池塘中生长的真正是洪湖莲花的子孙了。	Complex 9 11 疑云
当我刚刚能够歪歪咧咧地提着一个篮子跑路的时候，我就跟在大姐姐身后拣麦穗了。	Complex 33 35 麦穗
在这以前，爱因斯坦决心关起门来搞统一场论。	Normal 5 9 爱因斯坦
吉姆站在屋里的门口边，纹丝不动地好像猎犬嗅到了鹌鹑的气味似的。	Complex 23 25 鹌鹑
父亲板起了面孔，对我说：“把书本拿来，我考考你。”	Complex 2 3 板
而有地炉、暖炕等设备的人家，不管它门外面是雪深几尺，或风大若雷，躲在屋里的两三个月的生活，却是一年之中最有劲的一段蛰居异境；老年人不必说，就是顶喜欢活动的小孩子们，总也是个个在怀恋的，因为这中间，有的是萝卜、雅儿梨等水果的闲食，还有大年夜、正月初一、元宵等热闹的节期。	Complex 57 61 蛰居异境
他把旱烟锅子朝鞋底上磕着：“娃呀，你太小哩。”	Complex 10 11 磕
把一幅广为人知的标语送给他们，因为他们值得让人们骄傲：“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。”	Complex 3 7 广为人知
那只最后从蛋壳里爬出来的小鸭是那么丑陋，他处处挨啄，被排挤，被讪笑，不仅在鸭群中是如此，连在鸡群中也是这样。	Complex 23 25 挨啄
我一时不知所措,窘得满脸通红。	Hard 8 10 窘得
棋下得正酣，胜负就在呼吸之际，客人来了，他一跺脚说，真是不巧！	Normal 15 17 客人
来到这座城市，展现在救援队员面前的是一片悲惨景象：房倒屋塌，失去亲人的大人、孩子在哭泣，空气中弥漫着尸体腐烂后荼发的臭气。	Normal 41 43 哭泣
经度之所以发生影响，是离海洋远近的关系。	Normal 14 16 远近
我和村里的伙伴们经常来到这块白水边，在几株垂柳下脱光了衣服，走过一段湿润的沙地，跳入清凉的水中。	Complex 21 23 垂柳
他用的是一盆不冷不烫的温吞水，外加一条遮眼蔽耳的大毛巾，给我们慢慢洗头；他还晓得我们都喜欢花花绿绿的色彩，就尽力把我们头上的疮疖涂抹得花团锦簇，让我们出了剃头铺就能直奔玩具店。	Hard 62 64 疮疖
我坐在一个美国伞兵身边，他是第101空降师——巴顿英雄部队的，约摸二十岁。	Normal 9 11 身边
我的眼里噙满了泪水。	Hard 4 6 噙满
光绪三十四年（1908）我从成都回来，在仪陇县办高等小学，一年回家两三次去看母亲。	Complex 20 23 仪陇县
把成功的三个条件拿来分析一下，天资是由“天”来决定的，我们无能为力。	Complex 29 33 无能为力
特别值得一提的是那些笔、墨水、纸，船主、大副、炮手和木匠的几包东西，三四个罗盘，一些数学仪器，日晷、望远镜、地图、航海书籍之类。	Hard 47 49 日晷
一气之下，先生把诸葛亮撵出了学堂。	Normal 14 16 学堂
同样的道理，革命样板戏宣称要打倒的那些旧时代文艺，那些以前也在这里上演过的剧目，同这些观众有没有关系或者有多大的关系？	Complex 8 11 样板戏
它是从当地一座五千年前原始社会的墓葬中发掘出来的，考古学家称它为“中华第一龙”。	Normal 33 35 中华
可是罗马市区的交通真是糟糕，走着走着就堵车，我心里急得要死，看看出租车司机，他倒是一副习以为常的样子，我听妈妈用英语和他交谈，也用英语插嘴，问司机我们去晚了，斗兽场是否会关门。	Normal 32 35 出租车
爸爸非常珍惜每一次下海的机会。	Complex 9 11 下海
这时，几十只幼龟已成了嘲鹰、海鸥、鲣鸟的口中之食。	Hard 17 19 鲣鸟
另外还要个拦头工人，上滩下滩时看水认容口，出事前提醒舵手躲避石头，恶浪与洑流，出事后点篙子需要准确，稳重。	Hard 42 45 点篙子
杨志又问道：“你等莫不是歹人”那七人道：“你颠倒问，我等是小本经纪，那里有钱与你。”	Hard 22 24 颠倒
同样的道理，革命样板戏宣称要打倒的那些旧时代文艺，那些以前也在这里上演过的剧目，同这些观众有没有关系或者有多大的关系？	Normal 14 16 打倒
岸边的渔火，江心的灯标，接连地亮起，连同它们在水面映出的红色光晕，使长江像是眨着眼睛，沉沉欲睡。	Complex 43 47 沉沉欲睡
及至始皇，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。	Hard 16 19 御宇内
在欧洲的苏格兰，由于烟囱中冒出的煤灰沾在了雪花上，竟然下过一场黑雪。	Complex 10 12 烟囱
就把我们的油水一古脑儿吞了去！	Complex 7 11 一古脑儿
有人说这蘸浆的手臂悠然摆来，悠然摆去，好赛伴着鼓点，和着琴音，每一摆刷，那长长的带浆的毛刷便在墙面“啪”的清脆一响，极是好听。	Hard 19 21 好赛
如果举办2008年奥运会的荣誉能够授予北京，我可以向你们保证，7年后的北京，一定会让你们为今天的决定而自豪。	Complex 51 53 自豪
李震说“河水很深，不能徒涉。”	Hard 11 13 徒涉
柳枝儿抱回家来，奶奶便把柳叶儿捋进盒里、筐里，然后烧一锅开水煮，煮好之后，又捞进凉水里泡。	Hard 15 16 捋
我们要让我们的民族在千年长途的风霜满面中有少年精神，在朝九晚五的风尘仆仆中有做梦的机会，那么，就让我们的下一代多读唐诗吧！	Complex 15 19 风霜满面
他身子瑟缩了一下，感觉到鸡皮疙瘩在身上拱起，汗从额头跌了下来，胸口地方像一只小兔兜着，一下一下跳哩。	Complex 3 5 瑟缩
杀好了腰，再穿上肥腿的白裤，裤脚用鸡肠子带儿系住，露出那对"出号"的大脚！	Normal 25 27 露出
真君笑道：“那猴儿才自变座土地庙哄我，我正要捣他窗棂，踢他门扇，他就纵一纵，又渺无踪迹。	Normal 7 9 猴儿
那大虫咆哮起来，把身底下扒起两堆黄泥，做了一个土坑。	Complex 3 5 咆哮
爸爸竟然也说不出它是什么树，一会儿说是“桧树”，一会又说恐怕是“槭树”，都是奇怪的名称；他只说他小时候就经常来爬它，他们那群小孩子管它叫“大不列颠”，真是莫名其妙。	Hard 20 22 桧树
又如大家所熟悉的范仲淹的《岳阳楼记》：“若夫淫雨霏霏，连月不开。	Hard 20 26 若夫淫雨霏霏
扁担一压上红肿的肩头，头上就直冒冷汗。	Normal 8 10 肩头
将受到历史制裁的这两个强盗，一个叫法兰西，另一个叫英吉利。	Normal 1 3 受到
有时，为了驳倒他的一个貌似正确的“论点”，我们常常会在课后花好几个小时甚至几天的时间去思考和论证。	Normal 11 13 貌似
晋国的国君晋文公向大臣狐偃请教用兵的策略：“现在敌众我寡，对我们很不利，我们怎么做才能取胜呢？”	Complex 24 28 敌众我寡
然秦以区区之地，致万乘之势，序八州而朝同列，百有余年矣；然后以六合为家，崤函为宫；一夫作难而七庙隳，身死人手，为天下笑者，何也？	Hard 48 49 隳
它也可能是比较急促的号子，那是纤夫在吼，他们拉纤逆流而上，如果拉的是小木船，也许就只五六个人，如果拉的是扬着横帆的大船过急滩，那就要两百来人。	Normal 64 66 就要
爸爸就在我身边，他的大手经常扶住我的身子，也经常托住我的脚掌——我慢慢地爬，常常紧伏在树身上一动不动，等力气有了再爬。	Normal 24 26 托住
我把它放在身边的窗栏上，让它苏醒过来，那时它的生命的火焰跳动还是很微弱，它依然静静地伏着；我于是把几朵盛开的鲜花放在它的触须前面，让它可以有一点东西吃；正在这时一只鸫鸟在窗前响亮而又神气地唱起歌来，唱得嘹亮极了；、我不禁大声说:你听，这只小鸟歌唱得多愉快，那么你这小小的生命也必须恢复过来才是！	Hard 82 84 鸫鸟
石崖前面有一条河，河边有一棵大杨树，杨树上住着喜鹊。	Normal 18 20 杨树
说时迟，那时快，武松见大虫扑来，一闪，闪在大虫背后。	Hard 11 13 大虫
小羊也说：“大象啊，你的耳朵怎么是耷拉着的呢？”	Hard 17 19 耷拉
它被一个小鹅卵石挡住了路，它不是绕过了它，而是倒退着向上登，把它的捕获物跟着往上拽，在小鹅卵石的另一面翻滚了下去。	Complex 33 36 捕获物
为此，新加坡人只建绿篱不建围墙，从1971年开始大种其树，大铺草坪，连天桥、候车棚、电线杆都攀上藤蔓，使城市环抱在绿色之中。	Complex 48 50 藤蔓
他把旱烟锅子朝鞋底上磕着：“娃呀，你太小哩。”	Normal 7 9 鞋底
鲁迅一面上书塾，一面要帮家务，天天奔走于当铺和药铺之间。	Normal 23 25 药铺
我们这里没有现洋钱，只有钞票。	Complex 6 9 现洋钱
王冕不禁看得入了迷，心里想道：“古人说‘人在图画中’，真是一点不错。	Complex 0 2 王冕
我把碗端到嘴边，泪珠大颗大颗地落在热气腾腾的鱼汤里。	Complex 17 21 热气腾腾
一边扭着秧歌，女同志们又齐声唱起歌来：	Normal 12 14 齐声
据说住在竹楼上面，急雨声如瀑布，密雪声比辟玉。	Hard 19 22 比辟玉
其实，它们只不过是受风操纵，让它们躺，它们就得倒，倒的姿势都得由风来决定；叫它们起来，它们就不能趴着，没有一点商量余地；让它们安静它们才能安静，让它们疯狂它们就得疯狂。	Complex 57 59 余地
这时，普鲁士军队操练回来的军号声在我们窗前响了起来……	Complex 8 10 操练
清清的泉水从井底汩汩地冒出来，人们欢呼雀跃，争先恐后地捧起井水喝。	Hard 8 10 汩汩
鞭炮放过一阵后，用长凳脚绑着的大筒烟火，在敞坪一端燃起了引线，先是咝咝的流泻白光，慢慢的这白光便吼啸起来，作出如雷如虎惊人的声音，白光向上空冲去，高至二十丈，下落时便洒散着满天花雨。	Normal 9 11 长凳
就这样，我们总是为了寻开心，揪掉这些不引人注目的小花。	Complex 19 23 引人注目
雨一个劲儿在屋顶上劈里啪啦下，隆隆的雷声震动着小房子。	Normal 1 5 一个劲儿
巢窠散落在地面上，小耗子又会发现它们，将毡靴的残毛搬进自己地下的窝中。	Hard 20 22 毡靴
那后来的冰赶上他，只挤得嗤嗤价响。	Hard 12 16 嗤嗤价响
另外一个伙计使劲地擤鼻子。	Hard 9 10 擤
杨志却要辰牌起身，申时便歇。	Normal 6 8 起身
统领、他的侄子、为枪手发令的中尉、一个医生和一个牧师已经站在院中了，他们一本正经地往前走着，看到牛虻含笑的眼睛中光芒四射的蔑视，他们都有些局促不安。	Hard 48 50 牛虻
人们是熟悉天坛的，但是对于“圜丘”，没有到过北京的人就未必知道了。	Hard 14 16 圜丘
有横在溪水上的独木桥,有下面可以走船的石拱桥,有舟船相连再铺上木板的浮桥,有跨过大江大河的斜拉桥……	Complex 19 22 石拱桥
沅州上游不远有个白燕溪，小溪谷里生芷草，到如今还随处可见。	Complex 24 28 随处可见
新写的《国榷》共104卷，428万4千字，内容比原先的那部更加翔实、精彩，是一部不可多得的明史巨著。	Hard 4 6 国榷
小熊捋下一片小椿树叶。	Hard 6 10 小椿树叶
蔡林把信纸放回信封里，小心折叠起来，放进口袋，大踏步回家去。	Complex 13 15 折叠
月光照进窗子来，屋子里的一切好像披上了银纱，显得格外的清幽。	Complex 27 29 清幽
梁艳年轻，眼疾手快，给球的速度要跟得上……	Normal 2 4 年轻
这一来毡靴损坏得可厉害啦，不光是底子，就连底子往上拐弯儿的地方，全都出现了裂纹。	Hard 3 5 毡靴
白白的米换不到白白的现洋钱，好像又被他们打了个折扣，怪不舒服。	Normal 28 30 舒服
野司、直属队、南下干部再加上六纵，相当于7个旅的人马要从这里渡河，必须要在今明两天全部渡完。	Normal 24 26 人马
次年四月，清兵包围了扬州。	Hard 5 7 清兵
另外还要个拦头工人，上滩下滩时看水认容口，出事前提醒舵手躲避石头，恶浪与洑流，出事后点篙子需要准确，稳重。	Normal 28 30 躲避
紫貂和黑熊不得不躲进各自的洞里。	Normal 3 5 黑熊
当人们旅行得渴不可耐的时候，忽然看见一个很大的湖，里面蓄着碧蓝的清水，看来并不很远。	Complex 27 29 蓄着
它一直放在我桌子的犄角上。	Normal 6 8 桌子
是围炉的日子，迎新送旧的日子。	Complex 1 3 围炉
“神女”一词终于由瑰丽走向淫邪，无论哪一种都与健全的个体生命相去遥遥。	Complex 9 11 瑰丽
巢窠散落在地面上，小耗子又会发现它们，将毡靴的残毛搬进自己地下的窝中。	Hard 0 2 巢窠
大家吵吵嚷嚷，兴高采烈，准备看伽利略出洋相，对他的人品宣判死刑。	Normal 25 27 人品
狂风大作的时候我在温暖的室内，却不会想到风是如何污辱我和我的树苗的——它把我的树从窗台上抱起来，砸在河边石埠上，然后又把树苗从花盆里拖出来，推向河水里，将一只破碎的花盆和一抔泥土留在岸上，留给我。	Hard 52 54 石埠
这是数以千计的照片，是囚徒们的照片。	Normal 15 17 照片
她刷洗杯盘碗碟，在那油膩的盆沿上和锅底上磨粗了她那粉嫩的手指。	Normal 1 3 刷洗
“绿”字描绘出了江南春风的气韵，引出下句“明月何时照我还”。	Complex 13 15 气韵
然后，一种奇怪的、激动人心的活动开始了：草场上的雾气越来越快地往上升，被阳光照成一片银白色。	Complex 9 13 激动人心
有一只水生小甲虫，像铜一样亮闪闪，在平静的水上打转。	Normal 11 13 一样
到城里当清洁工、建筑工，干最脏最累的活儿，使城市高楼林立、清洁整齐的农民，以及他们的饱经沧桑而仍然坚守土地的父母。	Complex 24 28 高楼林立
至于视觉经验，也都表现得很有动感：写荷花迎风则“红披绿偃，摇荡葳蕤”，写微风拂水则“细生鳞甲”，写流萤则“（幽火）班班，若骇若惊，奄忽去来”，写山则“森森欲下搏人”。	Hard 24 28 红披绿偃
“没有人应该因镭致富，镭是一种元素，它是属于全世界的。”	Hard 7 8 镭
由于另一条鲨鱼正在蹂躏死鱼的缘故，船身还在晃荡，老头儿松开了帆脚绳，让船向一边摆动，使鲨鱼从船底下出来。	Complex 30 33 帆脚绳
妻子和我商议，我们是不是也把屋子糊一下，就用我那些报纸。	Complex 4 6 商议
所有黄皮肤的男人女人和他们的后人，都把这巨树唤作轩辕柏。	Normal 6 8 男人
陈小手常常骑着白马赶着到各处去接生，大家就把白马和他的名字联系起来，称之为“白马陈小手”。	Complex 15 17 接生
音乐，是撩动人们心情的“神仙的手指。	Normal 12 14 神仙
赛会虽然不像现在上海的旗袍，北京的谈国事，为当局所禁止，然而妇孺们是不许看的，读书人即所谓士子，也大抵不肯赶去看。	Normal 4 6 不像
我梦想有一天，在佐治亚的红山上，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊。	Complex 18 20 奴隶
如果说“人”只是指特定的基因”组，或者指“生物学的人”，那么可以说“克隆人”与他们的父本或母本是完全相同的。	Complex 34 37 克隆人
每当我们读文天祥的《正气歌》“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星……”	Hard 21 26 杂然赋流形
人们在高峰之上，如登仙界云霄，轻盈的云雾忽东忽西，一上一下，若即若离，仿佛是山峦、峰石的恋人，难舍难分。	Complex 12 14 云霄
许先生用筷子来回地翻着饭桌上菜碗里的东西，菜拣嫩的，不要茎，只要叶，鱼肉之类，拣烧得软的，没有骨头没有刺的。	Normal 13 15 上菜
鲁提辖坐了主位，李忠对席，史进下首坐了。	Hard 10 12 对席
太阳光经过三棱镜或水滴的折射，会分成红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七种颜色。	Hard 28 29 靛
他还建立了非常美的科学的宇宙模型。	Normal 12 14 宇宙
当天傍晚，毛主席率领全体政协委员为纪念碑举行了庄严隆重的奠基礼，毛主席亲自执锨铲土，为纪念碑奠定基石。	Hard 28 31 奠基礼
又如大家所熟悉的范仲淹的《岳阳楼记》：“若夫淫雨霏霏，连月不开。	Normal 5 7 熟悉
凡尔赛宫建于路易十四时代，1661年动土，1756年竣工，至今已有222年的历史。	Normal 10 12 时代
那大圣趁着机会，滚下山崖，伏在那里又变，变了一座土地庙儿，大张着口，似个庙门，牙齿变做门扇，舌头变做菩萨，眼睛变做窗棂。	Complex 57 59 窗棂
家乡有一句“紧走搭石慢过桥”的俗语。	Hard 6 8 紧走
她带着些惊惶的神情说。	Complex 4 6 惊惶
中华鲟生活在江河里，最大的可以长到五百千克重。	Hard 0 3 中华鲟
假如我拥有一切，我就无所用心。	Hard 10 14 无所用心
一丈青大娘骂人，就像雨打芭蕉，长短句，四六体，鼓点似的骂一天，一气呵成，也不倒嗓子。	Complex 10 14 雨打芭蕉
但是，如果只凭冲劲，天不怕地不怕，就随便往羊皮筏上一蹲，那也会出大乱子。	Hard 7 9 冲劲
星系们会继续以恒常速度相互离开。	Hard 7 9 恒常
在扎伊尔维龙加天然动物园时在，有七彩的巨蟒、黑白相间的斑马，有数不清的经羽鸟、各种颜色交织的五彩鸟，有美丽温顺的梅花鹿，更有非洲雄狮、河马、金钱豹和象群。	Normal 70 73 金钱豹
我从敞开的窗子，看见同学们整整齐齐坐在各自的位子上，哈墨尔先生挟着那根可怕的铁戒尺走来走去。	Complex 13 17 整整齐齐
是天气比往年热呢，还是自己的身体虚呢？	Normal 4 6 往年
另一位先生听得厌烦，把嘴里的香烟屁股扔到街心，睁大了眼睛说：“你们嫌价钱低，不要粜好了。	Hard 40 41 粜
他养了一只很大的斗鸡(云南出斗鸡)。	Normal 14 16 斗鸡
火是一部无始无终，百读不厌的书，你哪回看到两个形状相同的火焰呢！	Complex 4 8 无始无终
似乎是我惊醒了爸爸。	Complex 4 6 惊醒
虽然，弟子们也试着摘了几穗，但并不满意，便随手扔掉了。	Complex 12 13 穗
往常，开始上课的时候，教室里总是一片乱哄哄，街上都听得见，课桌开开关关，大家一起高声诵读，你要专心，就得把耳朵括捂起来，老师用大戒尺不停地拍着桌子喊道：	Complex 42 44 诵读
队伍翻过了一座大山，眼前是一块平坦的山场，贺龙同志仔细观察了地形，然后传了一道命令，要全体指战员把草帽摘下丢在路边。	Hard 45 48 指战员
其次的话，大略是说上年解剖学试验的题目，是藤野老师讲义上做了记号，我预先知道的，所以能有这样的成绩。	Complex 11 14 解剖学
有时捏住笼子，它会从竹篦的洞里咬你的指头肚子一口。	Hard 10 12 竹篦
这银河像一个扁平的车轮，直径约十万光年，而且像车轮一样在旋转着，因此各颗星都以不同的速度在绕着中心移动。	Normal 17 19 光年
秦俑的制作充分体现了中国古代发达的科学技术，令许多国外的科学史家惊叹不已。	Hard 0 2 秦俑
剥开粽叶，咬一口粽子，真是又黏又甜。	Complex 14 15 黏
我家楼梯扶手是整根的光亮的圆木，下楼时便一条腿跨上去，“哧溜”一下滑到底。	Normal 16 18 下楼
他们纳粮当兵，敬畏官吏，何负于晋？	Normal 9 11 官吏
比如要做到“各美其美、美人之美”，也就是各种文明教化的人，不仅欣赏本民族的文化，还要发自内心地欣赏异民族的文化；做到不以本民族文化的标准，去评判异民族文化的“优劣”，断定什么是“糟粕”，什么是“精华”。	Complex 24 26 教化
天每天升高一丈，地每天下沉一丈，盘古也随着越长越高。	Hard 5 7 一丈
麦苗在霜冻里返青了，山桃在积雪里鼓苞了。	Normal 10 12 山桃
现在，你作肉排吧。	Complex 4 7 作肉排
经常重视对文章结构的揣摩和修改，谋篇布局的能力自然会不断提高。	Hard 10 12 揣摩
我仰望高处，蔚蓝色的晴空衬托着片片白云，白云下边，在令人目眩的高空中，几只燕子愉快地来回穿飞，好像要用它们的小剪刀似的尖翅膀划破长空。	Normal 64 66 长空
我所爱的北平不是枝枝节节的一些什么，而是整个儿与我的心灵相黏合的一段历史，一大块地方，多少风景名胜，从雨后什刹海的蜻蜓一直到我梦里的玉泉山的塔影，都积凑到一块，每一细小的事件中有个我，我的每一思念中有个北平，只是说不出而已。	Complex 45 49 风景名胜
满园子的人都屏气凝神，不敢稍动。	Normal 1 3 园子
那汉赶将去，只见这边一个客人从松林里走将出来，手里拿一个瓢，便来桶里舀了一瓢酒。	Normal 6 8 只见
只有当人类将自己与他的建筑视为一和引以自豪时，并且比单纯的需要更进一步————他开始关心他的建筑外观之时，“建筑”才真正开始。	Normal 31 35 更进一步
满腔热情，感人至深！	Complex 5 9 感人至深
那七个人道：“客官请几个枣子了去。”	Complex 7 9 客官
静候一旁的考察队员按捺住激动的心情,像守候着一只易碎的宝瓶一样,小心翼翼地观察着,悄悄地拍摄照片,生怕惊飞了这两只珍稀的鸟儿。	Complex 32 36 小心翼翼
然后再放置到城市需要绿化的地方去。	Normal 6 8 城市
河面各只彩船上，无数五颜六色的霓虹灯、日光灯齐放光华，闪烁迷离，和水中倒影连成一片。	Hard 15 18 霓虹灯
人们根据这个神话，给彩虹起了个美丽的名字，称它为“红霞瑞马”，它是壶口瀑布的一大奇景。	Hard 25 29 红霞瑞马
“你喜欢吃烤薄饼么？”	Normal 2 4 喜欢
苦苦寻觅中诞生了第三个方案。	Complex 0 4 苦苦寻觅
有弗学，学之弗能弗措也；有弗问，问之弗知弗措也；有弗思，思之弗得弗措也；有弗辨，辨之弗明弗措也；有弗行，行之弗笃弗措也。	Hard 24 27 有弗思
我不禁头涔涔而泪潸潸了。	Hard 7 10 泪潸潸
这里有五六栋没了屋顶的房子，任由风吹雨打。	Complex 16 20 风吹雨打
而不是什么都要斤斤计较，什么都要剑拔弩张，什么都要勾心斗角，什么都要你死我活。	Complex 16 20 剑拔弩张
玄德正看间，忽闻吟咏之声，乃立于门侧窥之，见草堂之上，一少年拥炉抱膝，歌曰：	Complex 30 32 拥炉
长空的大风经过这里，停下了脚步。	Complex 0 2 长空
对那些失去亲人的父亲、母亲、丈夫和妻子们，对那些兄弟、姐妹，尤其是孩子们，在你们悲痛哀悼的日子里，所有的美国人都和你们紧紧地站在一起。	Normal 27 29 姐妹
等它吃过一口饭，踏着方步去喝水、吃泥、吃草的当儿，狗就敏捷地跑过来，努力地吃它的饭。	Hard 10 12 方步
在宇宙的大生命中，我们是多么卑微，多么渺小，而一滴一叶的活动生长合成了整个宇宙的进化运行。	Complex 19 21 渺小
尤其是门前的山沟，长满了各种各样的树木，里边还有小松鼠、小兔子、小蚱蜢……	Complex 33 35 蚱蜢
现代的所谓创造性思维，包括扩散思维和集中思维。	Normal 3 5 所谓
学问是寸积铢累而来的，常是各有疆域独自为政的。	Complex 3 7 寸积铢累
夏洛克，不行，不行，我已经对天发过誓啦，难道我可以让我的灵魂背上毁誓的罪名吗？	Normal 35 37 罪名
经过25年的猎捕，有数千只狼先后毙命。	Complex 16 18 毙命
可贾里总不能在校园中同邱士力比武，或者动刀动枪像武打小说一样。	Normal 24 26 武打
生活不下去，就一死了之。	Complex 7 11 一死了之
但她大概也即觉到了，说道：“像你似的小孩子，长毛也要掳的，掳去做小长毛。	Hard 29 30 掳
麦田整整齐齐摆在辽阔的大地上，仿佛一块块耀眼的黄金。	Normal 12 14 地上
这些作品广为流传。	Complex 4 8 广为流传
雨季则有青头菌、牛肝菌，味极鲜腴。	Complex 4 7 青头菌
可以毫不夸张地说，在这里，培育一棵树的费用抵得上培养一个孩子。	Complex 21 24 抵得上
我的冰棍从来都是好好的，你们不定吃了什么东西才闹肚子的。	Complex 23 26 闹肚子
他扬鞭一挥，车便辚辚向前。	Normal 0 1 他
不过，简短的诗可以有悠远的意味，收缩并不妨碍延长，仿佛我们要看得远些，每把眉眼颦蹙。	Hard 39 41 颦蹙
这家伙厉害得很，飞时巨大的翅膀磨得嚓嚓地响。	Complex 17 19 嚓嚓
我家只有一个忙月（我们这里给做工的分三种：整年给一定人家做工的叫长年；按日给人做工的叫短工；自己也种地，只在过年过节以及收租时候来给一定的人家做工的称忙月），忙不过来，他便对父亲说，可以叫他的儿子闰上来管祭器的。	Normal 43 45 短工
我曾读到一个警句，是“愿你生命中有够多的云翳，来造成一个美丽的黄昏”。	Complex 20 22 云翳
哈尔穆拉特虽说已经四十岁了，还是个火暴性子，听了老爹的批评立即把头上戴的紫绒小花帽摘下，露出剃光了的尖而小的头。	Complex 17 21 火暴性子
及至始皇，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。	Hard 40 42 鞭笞
回来的路程危险增加了十倍，在前往极点的途中只要遵循罗盘的指引，而现在他们还必须顺着自己原来的足迹走去，在几个星期的行程中必须小心翼翼，绝对不能偏离自己原来的脚印，以免错过事先设置的贮藏点——在那里储存着他们的食物、衣服和凝聚着热量的几加仑煤油。	Normal 71 73 偏离
其实，臣子对君王的进谏，实在是一种刀斧手阴影下的血腥冒险。	Normal 3 5 臣子
我回到堂前，看见中堂挂着的立轴──吴昌硕描的墨竹，似觉更有意味。	Hard 13 15 立轴
不过，别看一丈青大娘能镇八方，她可管不了何满子。	Complex 5 8 一丈青
因此，尽管我的观点与他们截然不同，我还是要毫无顾忌、毫无保留地讲出自己的观点，并且希望不要因此而被认为是对先生们的不敬。	Complex 26 30 毫无保留
水塘中，还有一顶即将下沉的红星军帽。	Complex 10 12 下沉
20多年的心血转眼之间化为乌有，这对任何人来说都是致命的打击，更何况此时的谈迁已经是体弱多病的老人了。	Normal 25 27 致命
“意味着它们繁殖得很快呗。”	Normal 1 4 意味着
那十一个厢禁军口里喃喃讷讷地怨怅，两个虞候在老都管面前絮絮聒聒地搬口。	Normal 1 4 十一个
这时的旅鼠不再胆小怕事，见人就跑，而是恰恰相反，在任何天敌面前它们都显得勇敢异常，无所畏惧，具有明显的挑衅性，有时甚至会主动进攻，真有点天不怕地不怕的样子。	Normal 66 68 有点
1943年，美国军方经过慎重的选择，委托钱学森同马林纳合作，研究用火箭发动机推进导弹这一重大军事课题。	Normal 20 23 钱学森
它歪着脑袋，嘴巴向上翘成45度角——我看不出恐惧和紧张，它的表情就像在示威。	Complex 35 37 示威
小白兔嚷起来：“妈妈，妈妈，我也要去！”	Complex 3 4 嚷
在美国，以快捷、价廉取胜，并被大众所广泛接受的麦当劳，虽然在北京也受到了热烈的欢迎，但其中被赋予的意义与其美国祖源地却有很大的不同。	Hard 55 58 祖源地
代表本地的出产，边街上有几十家玉器作，用珉石染红着绿，琢成酒杯笔架等物，货物品质平平常常，价钱却不轻贱。	Hard 20 22 珉石
每逢读书时，你就走出自己的心灵，进入另外一个人的心灵中，倾听另一个人的心声。	Normal 35 37 心声
小刺猬也高兴极了，说：“谢谢你，你的称赞消除了我一天的疲劳！”	Complex 1 3 刺猬
《诗·召南·草虫》说：“喓喓草虫，趯趯阜螽。”	Hard 17 21 趯趯阜螽
在其他体系建筑中，屋顶素来是不受重视的部分，除掉穹窿顶得到特别处理之外，一般坡顶都是草草处理，生硬无趣，甚至用女儿墙把它隐藏起来。	Normal 9 11 屋顶
云海也活了，眠熟了的兽形涛澜，又回复了伟大的呼啸，昂头摇尾地向着我们朝露染青的馒形小岛冲洗，激起了四岸的水沫浪花，震荡着这生命的浮礁，似在报告光明与欢欣之临在……	Normal 16 18 回复
它不同于：“美女妖且闲，采桑歧路间；柔条纷冉冉，落叶何翩翩。”	Hard 24 29 落叶何翩翩
羊大模大样地走进门去吃园子里的草。	Complex 1 5 大模大样
“人文”这个词起源很早，《周易・责卦・彖辞》说：“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。”	Hard 30 34 以察时变
年复一年，从春流到冬，从冬流到夏，水拼命地工作着，工作着，创造着地球的文明，繁荣着地球的文化。	Complex 38 40 繁荣
什么都有：稻鸡，角鸡，鹁鸪，蓝背……	Hard 11 13 鹁鸪
自然是江南日暮的雪景；“寒沙梅影路，微雪酒香村”，则雪月梅的冬宵三友，会合在一道，在调戏酒姑娘了；“柴门闻犬吠，风雪夜归人”，是江南雪夜更深人静后的景况；“前村深雪里，昨夜一枝开”，又到了第二天的早晨，和狗一样喜欢弄雪的村童来报告村景了。	Hard 12 17 寒沙梅影路
下了一夜的雨，第二天太阳出来一蒸发，草间的菌子，俯拾皆是：有的红如胭脂，青如青苔，褐如牛肝，白如蛋白，还有一种赭色的，放在水里立即变成靛蓝的颜色。	Hard 55 57 赭色
白头鸟在林边的鸣叫声不断传来，锯木厂的后面，黎贝尔草地上，普鲁士军队正在操练。	Normal 19 21 后面
但这一次不同：永远都不会再有港督旗帜从这里升起了。	Complex 14 16 港督
只有那树还绿，那树被一重又一重死鱼般的灰白色包围，连根须都被压路机碾进灰色之下，但树顶仍在雨后滴翠，经过速成的建筑物衬托，绿得很年轻。	Complex 26 28 根须
为了把情报藏好，伯瑙德夫人想了许多办法，她先是把金属管藏在一把椅子的横档中，以后又把它放在盛着剩汤的铁锅内。	Normal 31 33 椅子
我既不跟着队列跑，也不羡慕战士们那种雄纠纠气昂昂的样子了，甚至觉得他们可嗓子吼得太厉害，会把嗓子弄坏的。	Normal 48 50 弄坏
要是暂时经过苦难，重新克服了困境，就会说：“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山！”	Hard 26 27 啼
我把一张小桌子搬到外边来，很隐蔽地坐在绿森森的灌木丛中。	Complex 19 22 绿森森
更羸说：“请让我试一下。”	Hard 0 2 更羸
）老人一声不响，却笑呵呵地伸手在烘缸里取出一个小小的烤山薯，往我手里一放说：“给你吃。”	Hard 16 18 烘缸
他靠着活命的只是一辆破旧的三轮车；有个哥哥死了，有两个侄儿“没出息”，此外就没什么亲人。	Normal 3 5 活命
武松放了手，来松树边寻那打折的棒橛，拿在手里，只怕大虫不死，把棒橛又打了一回。	Normal 23 25 只怕
过了没几天，队伍扎营在一片坟地。	Normal 13 15 坟地
在极度推崇和广泛使用化学杀虫法的十多年以后，昆虫学家们发现他们以为在几年前就已解决的问题又卷土重来，而且有了新麻烦：刚出现时毫不起眼的某种昆虫会迅速繁衍成灾。	Complex 45 49 卷土重来
摸着门道，花草养活了，而且三年五载老活着，开花，多么有意思呀！	Normal 5 7 花草
“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”	Hard 1 4 天行健
野生状态中，在阳光强烈的地方，红、橙、黄花反射了热效应大的长光波，不致引起灼伤，有保护的作用。	Hard 24 27 热效应
而她却坦然地接过去，自信地对我说：“不用绱，钉几个钉子就行了。”	Hard 20 21 绱
悲哀的呼号没打动天神、龙神、山神、树神的心，河水流得更急，波涛翻得更凶，好几次要把那人从木头上冲下来。	Normal 8 10 天神
它是一堵垂直的峭壁，壁面有许多凸出来的岩石、崩土和蓬乱的灌木。	Hard 22 24 崩土
士兵们不由得呻吟颤抖起来。	Normal 3 6 不由得
这些生物的智慧是我们所无法比拟的。	Normal 2 4 生物
穹顶呈V字形，巍峨庄观，此乃一座山门，原来我们已亲眼目睹了被称“阿尔卑斯之王”的勃朗峰。	Complex 0 2 穹顶
更兼单身客人，亦不敢独自经过。	Hard 0 2 更兼
夜来风雨声，花落知多少？	Hard 0 5 夜来风雨声
开船以后，水路中的风景，盒子里的点心，以及到了东关的五猖会的热闹，对于我似乎都没有什么大意思。	Hard 26 29 五猖会
在随后的发育中，手指开始慢慢成长，手指之间的蹼渐渐退化。	Hard 22 23 蹼
接着，江泽民主席走到镶嵌着中华人民共和国国徽的讲台前发表讲话。	Normal 0 2 接着
至如梁、柱、枋、標、门、窗、墙、瓦、植、阶、栏杆、隔扇、斗拱、正脊、垂脊、正吻、戗兽、正房、厢房、游廊、庭院、夹道等等。	Hard 28 30 斗拱
蒙娜丽莎那微抿的双唇，微挑的嘴角，好像有话要跟你说。	Normal 17 19 好像
高邮人也善于腌鸭蛋。	Normal 7 9 鸭蛋
那些图案，始终受到造物主的青睐，被无比耐心地绘制。	Normal 9 12 造物主
迎着吹在脸上的细密的、凉凉的雨点，我看到的竟是一片花的原野．这正是前几天那片千万朵小花藏身的草地．此刻那些花儿一下子全冒了出来，顿时改天换地，整个世界铺满了全新的色彩。	Normal 48 49 ．
梁中书道：“礼物多已拴缚完备，如何又去不得？”	Normal 6 8 礼物
因这年秋尽冬初，天气冷将上来，家中冬事未办，狗儿未免心中烦躁，吃了几杯闷酒，在家里闲寻气恼，刘氏不敢顶撞。	Hard 35 37 闷酒
她站在枕木上，回头望着笔直的铁轨，铁轨在月亮的照耀下泛着清淡的光，它冷静地记载着香雪的路程。	Normal 14 16 铁轨
最后是美国总统讲话，他赞美她是一个“高尚的人，忠城的妻子，慈爱的母亲：除了那极艰巨的工作之外，她尽到了妇女的全部天职”。	Complex 56 58 天职
细娃们都像喝了碗凉水，心里格外舒畅，一齐喊叫道：“该背时！	Hard 0 2 细娃
大峡谷之外，荒山秃岭，雪山高原，翻过山口进入大峡谷地区，顿然是另一番景象。	Normal 11 13 雪山
在荷叶底下，石头缝里，旮旮旯旯，不知还隐藏着多少骨朵，都是在岸边难以看到的。	Normal 1 3 荷叶
莲心里含有莲心碱、荷叶碱、木犀草甙、金丝桃甙等，有强心和降血压的功效。	Hard 13 17 木犀草甙
人们在河边涮洗着衣服和新摘下来的青菜；每当傍晚时分，酷爱清洁的女人们就会来到河里洗澡，平日里穿的五颜六色的筒裙，这时变成了一个个色彩斑斓的“浴罩”浮在水面上，她们有时还在水中嬉戏，在夕阳的映衬下，更显出几分妩媚。	Normal 91 93 夕阳
又有一次，这只鸟的恶作剧把我吓了一大跳。	Normal 14 15 吓
抬头一看，一座八角宝塔形的三层建筑耸立在半山腰上，黄色的琉璃瓦闪闪发光。	Complex 31 35 闪闪发光
大海庄严地伸出臂儿来接引他，他一声不响地流人她的怀里。	Complex 10 12 接引
教师入情入理的讲课也在我心里雕镂下深刻的印象，培养了我课外阅读的兴趣。	Complex 2 6 入情入理
他说：“作晚上仔细地想了又想，大儿子嘛，不论怎么穷吧，也是我们家的接班人哪。	Normal 7 9 仔细
写到这里，不由吐了吐舌头，因为北大老师们的紧像，也一视同仁地留在了我的写生画册上：有的绅士风度，有的和蔼可亲，这个怪癖，那个潇洒，或手谈笑风生间“樯橹灰飞烟灭”，或于古朴凝重之中‘形成另一番风格……	Hard 73 79 樯橹灰飞烟灭
二是人口迅速增长，无限制地开垦放牧，使森林毁灭，草原破坏，绿色的植被遭到严重破坏，黄土高原失去天然的保护层，引起了严重的水土流失。	Normal 47 49 天然
缴租，还债，解会钱，大概能够对付过去吧；对付过去之外，大概还有多馀吧。	Complex 0 2 缴租
四百多年里，它剥蚀了古殿檐头浮夸的琉璃，淡褪了门壁上炫耀的朱红，坍圮了一段段高墙又散落了玉砌雕栏，祭坛四周的老柏树愈见苍幽，到处的野草荒藤也都茂盛得自在坦荡。	Complex 12 14 檐头
是口、胃、肝、脾、肠等消化器官。	Complex 7 8 脾
小刺猬连忙从背上取下两个大苹果，对小獾说：“留下吧，这也是我的一点儿心意！”	Hard 18 19 獾
杨长雄面白手颤，忍无可忍。	Normal 0 2 杨长
既然你要求公道，我就给你公道，而且比你所要求的更地道。	Hard 5 7 公道
它能告诉人们如何备料、烹饪，还能示范如何操作和自动控制烹炒的火候。	Complex 11 13 烹饪
翻开一部《辞源》或《辞海》，金木水火土，各成世界，而一入“雨”部，古神州的天颜千变万化，便悉在望中，美丽的霜雪云霞，骇人的雷电霹雹，展露的无非是神的好脾气与坏脾气，气象台百读不厌门外汉百思不解的百科全书。	Hard 53 57 霜雪云霞
象鞍上留着弹洞，似乎还有斑斑血迹，混合着一股皮革、硝烟、战尘和血液的奇特气味；象鞍的中央有一个莲花状的座垫，四周镶着一圈银铃，还缀着可黄色的流苏。	Normal 51 53 座垫
你似乎深不见底，宽不可测，没有人见过你的全貌。	Complex 3 7 深不见底
每当我们读文天祥的《正气歌》“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星……”	Hard 30 32 河岳
少焉，月出寒阴，微明散布石上，松声倏然自万壑来，客皆悚视寂，觉境愈清，思愈远。	Hard 8 14 微明散布石上
他们没打算来看戏，只是把看戏作为一个借口，纷纷扛着椅子来过一个民间节日，来参与这么热闹的一次大社交，缓解一下自己声色感觉的饥渴。	Complex 61 63 饥渴
拿莫温学着同样生硬的调子说：	Normal 7 9 生硬
一个人呷了一口酒，幽幽地提出疑问。	Hard 9 11 幽幽
忽然看见一只硕大的天鹅在苇塘上空盘旋啼鸣，而在附近的水塘边，另一只天鹅在呼应着。	Complex 16 20 盘旋啼鸣
有一只老斑羚不知是老眼昏花没测准距离，还是故意要逞能，竟退后十几步一阵快速助跑奋力起跳，想跳过六米宽的山涧，结果在离对面山峰还有一米多的空中哀咩一声，像颗流星似的笔直坠落下去，好一会儿，悬崖下才传来扑通的落水声。	Normal 99 101 扑通
所以家乡老辈都说我“像个先生样子”，遂叫我做“穈先生”。	Hard 23 26 穈先生
它巍巍然撑立在高原之上，给人以生命伟力的强大感召。	Complex 1 4 巍巍然
酒保唱了喏，认得是鲁提辖，便道：“提辖官人，打多少酒？”	Hard 4 5 喏
腮上没有多余的肉，脖子可是几乎与头一边儿粗；脸上永远红扑扑的，特别亮的是颧骨与右耳之间一块不小的疤——小时候在树下睡觉，被驴啃了一口。	Hard 36 38 颧骨
有的队员用声波探测仪仔细搜索着每一条缝隙，细心地捕捉着废墟里发出的声音；有的队员操作液压钳，剪断纵横交错的一根根钢筋，搜寻着压在废墟下的幸存者……	Normal 2 4 队员
每个人都必须竭尽全力，否则就要前功尽弃。	Complex 6 10 竭尽全力
萨克斯管吹奏的《泰坦尼克号》的音乐，这时候适逢其时地在放着。	Normal 4 6 吹奏
作为酬谢，敬赠一百元。	Normal 7 10 一百元
请堂上运用权力，把法律稍为变通一下，犯一次小小的错误，干一件大大的功德，别让这个残忍的恶魔逞他杀人的兽欲。	Normal 11 13 稍为
夜雨中，人生和历史都在蹒跚。	Normal 4 6 人生
同样，雌性激素水平较高的孕妇，所生的女孩食指通常短于无名指，而日后患乳腺癌的可能性也较高。	Normal 26 29 无名指
古今多少奇丈夫	Hard 4 7 奇丈夫
各种各样的飞禽纷纷落到河边的牛蒡草上，它们啄食牛蒡尖儿的时候，发现了爷爷的毡靴。	Hard 37 39 毡靴
地下两溜十六张楠木交椅，又有一副对联，乃乌木联牌，镶着錾银的字迹，道是：	Hard 2 4 两溜
于是，一套套令人眼花缭乱的快速打法：平拉开、短平快、交叉……	Normal 22 25 短平快
他脸上老是有菜色，	Hard 6 8 菜色
州平曰：“山野之夫，不足与论天下事，适承明问，故妄言之。”	Hard 18 22 适承明问
他们相同的思想、哲学观点和才能;共同的趣味、生活和梦想;相同的文学主张和狂热的理想，共同的鉴赏能力与博学多识使他们两人常常是一拍即合，一见面，两人都不约而同地感到一种与其说是相互理解的愉快，倒不如说是心灵内在的欢乐。	Complex 74 78 不约而同
他还建立了非常美的科学的宇宙模型。	Complex 14 16 模型
我更高兴的更安慰的是：多少过分的谀诃与夸奖，都没有使你丧失自知之明，众人的掌声、拥抱，名流的赞美，都没有减少你对艺术的谦卑！	Hard 16 18 谀诃
同是这座树林，当晚秋山鹬飞来的时候，显得多么美好啊！	Hard 9 12 秋山鹬
忍不住东施效颦，到密林里览览胜，顺手牵羊，“乱砍乱伐”一下。	Complex 22 26 乱砍乱伐
宋国有个农夫，他巴望着自己田里的禾苗长得快些，就天天到天边去看。	Complex 8 10 巴望
这可以成为一个反对克隆人的理由，但这个理由不能在根本上反对克隆人。	Normal 13 15 理由
慢慢地，绚丽的云霞被浣净了，柔和的晚星一一就位。	Complex 10 12 浣净
即使荒野露宿，栖身洞穴，也要“燃松拾穗，走笔为记”。	Hard 20 24 走笔为记
鲁达坐下道：“奉着经略相公钩旨，要十斤精肉，切做臊子，不要见半点肥的在上头。”	Hard 9 15 经略相公钩旨
《千家诗》中很大一部分诗歌歌咏祖国风物，按春夏秋冬时序编排，打开书往下念，四季风光就活生生地展现在眼前：“成紫千红总是春”，“春城无处不飞花”；“绿树阴浓夏日长”，“五月榴花照眼明”；“青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟”；“梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章”……	Hard 119 126 骚人搁笔费评章
几十年前，我小的时候，老鸹是北京一景。	Hard 11 13 老鸹
酒保唱了喏，认得是鲁提辖，便道：“提辖官人，打多少酒？”	Normal 6 8 认得
而笼子里换上了一只小豹，即使感觉最迟钝的人看到在弃置了如此长时间的笼子里，这只凶猛的野兽不停地蹦来跳去，他也会感到赏心悦目，心旷神怡。	Normal 33 35 笼子
詹天佑经常勉励工作人员说：“我们的工作首先要精密，不能有一点儿马虎，‘大概’，‘差不多’，这类说法不该出自工程人员之口。”	Normal 28 31 一点儿
又忙携黛玉之手，问：“妹妹几岁了？	Complex 2 3 携
月色豫胧的夜半，有一二猎夫，会效仿麂子的嘶声，往往登高一呼，麂子便成群地走来。……	Hard 17 19 麂子
这也是千古名句，可是这里的“高树多悲风”却并没有落叶的形象，而“寒风扫高木”则显然是落叶的景况了。	Normal 39 41 显然
我说：“我要嫁那个卖灶糖的老汉！”	Hard 10 12 灶糖
邻居见他不信，劈手把鸡夺了，掼在地下，一把拉了回来。	Hard 14 15 掼
二人对坐于林间石上，关、张侍立于侧。	Hard 13 17 侍立于侧
我跟着他走到他刚才躺过的地方，坐了下来，忽然发现脚前的泥土上划满了各种各样奇怪的画儿：一座歪歪斜斜的塔，一堆松松散散的书，一株弯弯扭扭的树。	Complex 45 49 歪歪斜斜
我父亲没的时候，我年纪又小，不知事体。	Normal 9 11 年纪
至发电时止，我东路各军已大部渡过南岸，余部23日可以渡完。	Normal 16 18 南岸
奥斯里克殿下，王上已经用六匹巴巴里的骏马跟他打赌；在他的一方面，照我所知道的，押的是六柄法国的宝剑和好刀，连同一切鞘带钩子之类的附件，其中有三柄的挂机尤其珍奇可爱，跟剑柄配得非常合式，式样非常精致，花纹非常富丽。	Hard 57 59 鞘带
虽然我毫无疑义地判定儿子患的只是普通感冒，如果寻找适宜锻炼看病的病种，这是最好的选择，但我还是深深地谴责自己。	Hard 32 34 病种
他穿过大街，继续朝前走，走着走着发现走错了路，又转过身来往回走，走到了杜依勒里宫，过了塞纳河，一看又走错了，于是又回到香榭丽舍大街，脑子里乱得没有一点儿主意。	Normal 1 3 穿过
哪有酿葡萄酒还要放酒药的道理？	Hard 9 11 酒药
为了改良花卉的颜色、香味、形状和保鲜期等多方面的性状，科学家们的思路是首先要了解这些性状的生理机制，进而找到并克隆出与之直接或间接相关的各种基因，深入研究这些基因后，再修饰并转入到需要改良品质的花卉中，从而定向创造出花卉新品种。	Hard 4 6 花卉
在浩茫无际的大千世界上，在林林总总的植物中，燕园的这一棵古藤，实在渺小得不能再渺小了。	Normal 18 20 植物
它把自己的兄弟姊妹连成一个整体，去抵御狂风恶浪，减少海啸带来的自然灾害。	Normal 13 15 整体
那人听了，连连点头，依依不舍地拜别说：“有机会，我自然要感恩图报。”	Complex 10 14 依依不舍
卫老婆子仿佛卸了一肩重相似的嘘一口气，祥林嫂比初来时候神气舒畅些，不待指引，自己驯熟的安放了铺盖。	Complex 40 42 驯熟
屋子里也遭了劫难，连枕头都给刺刀挑破了。	Complex 6 8 劫难
姚文的“下有红光，动摇承之”十分高明，把动感表现得灵活之至。	Hard 9 13 动摇承之
因为我太小，拿不动锄头杆，祖父就把锄头杆拔下来，让我单拿着那个锄头的“头”来铲。	Normal 13 15 祖父
二十六个春秋过去，象鞍已经破旧了，仍显出凝重华贵；嘎羧披挂上象鞍，平添了一股英武豪迈的气概。	Hard 25 27 嘎羧
也幸而有各式各样的人，假如世界上全是文学家，到处所讲的不是“文学的分类”便是“诗之构造”，那倒反而无聊得很了。	Complex 4 8 各式各样
如果我一直不长大，就可一直沉浸在雨的欢乐中。	Complex 13 15 沉浸
悲痛，悲痛，夹杂着隐忍的积忿。	Hard 12 14 积忿
我们甚至彼此并不知晓，每个人如何终身隐秘地镌刻着各自记忆的斑纹，爱与悔恨的斑纹。	Normal 37 39 斑纹
泪水挂满了脸颊，拉起青布围裙擦一下，又连忙盛一大碗满满的白米饭，请瞎子先生吃，再给他一大包的米。	Normal 33 35 瞎子
但“人”不仅是在系统发育谱上属于脊椎动物门”、哺乳动物纲、灵长类、人科、人属的人，而且是心理、社会的人(人格)。	Normal 23 27 哺乳动物
教授提出要到他家看看，雷棣和妈妈热情地接待了他。	Normal 14 16 妈妈
我获得的土地的价格很低，一公顷还不到两个卢布。	Hard 20 22 卢布
目前实际生活中，作风常常指机关干部的工作方法与效率，如作风拖拉，作风生硬，缺少民主作风，作风雷厉风行等说法，系指工作中表现的个人特点是性格与习惯方面的特点，至于经验、知识、智商方面的状况则用“水平”一词来表示，道德特点用“品质”（原专指物品的质量质地的，指人则称品格。	Normal 86 88 智商
离窠外出寻找花蜜的单个蜜蜂(根据一个跳舞的小蜂给它的指令：“去南偏东南七百米，有苜蓿——注意根据太阳偏转调整方向”)仍然是如同有细丝系住一样属于蜂窠的一部分。	Hard 40 42 苜蓿
鬼子又抽出一只手来，在雨来的脸上打了两巴掌，又把他脸上的肉揪起一块，咬着牙拧。	Normal 0 2 鬼子
天保恰好在那天应向上行，随了陆路商人过川东龙潭送节货，故参加的就只傩送。	Hard 33 35 傩送
“前进”号在再次进入大气层时会烧毁，这对我那可恶的、臭气熏天的破布来说，是个合适的结局。	Complex 26 30 臭气熏天
我费力地从里衫的袋里(公司为防止我们“揩油”，衣衫上一只袋都没有缝)掏出那块带着体温的银元，放到他的手里——他的手多瘦啊！	Normal 1 3 费力
及至看到了林场，这种亲切之感更加深厚了。	Normal 10 12 亲切
唯其如此，才需要我们日以继夜，终生的追求、苦练；要不然大家做了羲皇上人，垂手而天下治，做人也太腻了！	Hard 36 42 垂手而天下治
尽管如此，万户那种勇于实践的探索精神，却使人们的内心深处受到了极大的震撼和鼓舞，他因此被国际航天史学家公认为人类升空探索的先驱。	Complex 34 36 震撼
倘许给本村人，财礼就不多；唯独肯嫁进深山野坳里去的女人少，所以她就到手了八十千。	Normal 13 15 唯独
小二黑从小就聪明，像那些算属相、卜六壬课、念大小流年或“甲子乙丑海中金”等口诀，不几天就都弄熟了，二诸葛也常把他引在人前卖弄。	Hard 16 20 卜六壬课
有一次，我把只黄蜂放进一个蛛网中，但当蜘蛛照常出门来捕食时，先是观察一下来的是个什么样的敌人，根据量力的原则，制伏不了的对手，它立刻主动上去解除紧紧束缚对手的丝线，以放走这样一个强大的敌人。	Complex 49 51 量力
刘鹗先生在这一段里连用七八种不同的譬喻，用新鲜的文字，明了的印象，使读者从这些逼人的印象里感觉那无形象的音乐的妙处。	Hard 0 2 刘鹗
许多同学都跟着一起背起来：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”	Hard 23 27 阴晴圆缺
就要收庄稼了，收庄稼前，要把道路修一修，补一补，这是村里的风俗。	Hard 29 31 风俗
李白诗云“燕山雪花大如席”，不知有几万、几十万朵雪花才能黏连成一片席那么大呢！	Complex 28 30 黏连
我的保姆，长妈妈即阿长，辞了这人世，大概也有了三十年了罢。	Normal 15 17 人世
可是，他们抬头一看，大雁早已飞得无影无踪了。	Complex 16 20 无影无踪
积成峁，堆成墚，又堆积成一大片一大片的塬。	Hard 6 7 墚
透明的冰山，沸腾的大海，汹涌澎湃的大江大河，丁丁冬冬的泉水，潺潺的溪流，平静的湖水，北国千里冰封，万里雪飘，南国溟溟薄雾，潆漾细雨，还有那挂在红花绿叶上珍珠般晶莹的晨露，蓝天上飘浮的白云，以及危害庄稼的冰雹，所有这一切，气态的、固态的、液态的水，都是水的不同形态。	Hard 56 60 溟溟薄雾
当下茶果已撤，贾母命两个老嬷嬷带了黛玉去见两个母舅。	Normal 7 10 贾母命
然而，一看到玻璃窗内成堆的头发和婴儿的鞋子，一看到用以关押被判处绞刑的死囚的牢房时，他们就不由自主地停下脚步，浑身发抖。	Complex 30 32 判处
鲁智深和杨志从此当了山寨寨主。	Complex 0 3 鲁智深
故尧舜一日万机，文王日晷不暇食，仲尼终夜不寝，颜子欲罢不能，自此以下莫敢淫心舍力，故曰自强不息矣。	Hard 10 15 日晷不暇食
旧籍记载荔枝，说到有的品种皮粗厚，刺尖，唐代徐夤诗云“龙绢壳绽红纹粟”，就已观察到这种构造。	Hard 22 24 徐夤
在轻松幽雅的乐曲声里，只见他头上顶着高高的一摞金边红花白瓷碗，柔软而又自然地舒展着肢体，做出各种各样令人惊羡的动作，忽而卧倒，忽而跃起……	Normal 63 65 忽而
城春草木深，孟夏草木长。	Hard 6 10 孟夏草木
其实也不尽然。	Complex 3 6 不尽然
开始我看得津津有味，天长日久，就感到不过瘾了。	Complex 10 14 天长日久
假如我住在这里的，反不来看一下，不是要给他们笑作痴呆么？	Normal 0 2 假如
桌子也是后来才有的，古代只有“几”“案”，都是很矮的，适应席地而坐的习惯，后来坐高了，几案也不得不加高，于是有了新的名称，最初就叫“卓子”(“卓”是高而直立的意思)，后来才把“卓”写做“桌”。	Complex 18 19 案
那里不种棉花，我刚到那里的时候，老大娘们手里搓着线锤。	Normal 16 19 老大娘
多少年来，这两个主人公一直被人们当作神童传颂，并且成为我国教育儿童、开发智慧的典范。	Normal 18 20 神童
我大大地领略了一番这温暖而挨打的欢欣。	Complex 4 6 领略
巨大的漕船，舳舻相接，忙碌的船工从停泊在河边的粮船上卸下沉重的粮包，纤夫们拖着船，逆水行驶，一片繁忙景象。	Hard 3 5 漕船
无论何种姿态，都显示出顽强的万古长青的生命力，不怕长年的风吹雨打，冰雪欺压，屹立于悬岩危石之上，昂首苍穹。	Normal 19 22 生命力
至于雨敲在鳞鳞千瓣的瓦上，由远而近，轻轻重重轻轻，夹着一股股的细流沿瓦槽与屋檐潺潺泻下，各种敲击音与滑音密织成网，谁的千指百指在按摩耳轮。	Hard 66 68 耳轮
少焉，月出寒阴，微明散布石上，松声倏然自万壑来，客皆悚视寂，觉境愈清，思愈远。	Hard 3 7 月出寒阴
无疑，这张脸平淡无奇，障碍重重，没法弥补，不是传播智慧的庙堂，而是禁锢思想的囚牢；这张脸蒙昧阴沉，郁郁寡欢，丑陋可憎。	Normal 6 10 平淡无奇
梁中书道：“上年费了十万贯收买金珠宝贝，送上东京去，只因用人不着，半路被贼人劫将去了，至今无获。	Hard 11 13 万贯
赶过前面冈子去，却再理会。	Normal 10 12 理会
邢夫人苦留吃过晚饭去，黛玉笑回道：“舅母爱惜赐饭，原不应辞，只是还要过去拜见二舅舅，恐领了赐去不恭，异日再领，未为不可。	Hard 55 59 未为不可
至于视觉经验，也都表现得很有动感：写荷花迎风则“红披绿偃，摇荡葳蕤”，写微风拂水则“细生鳞甲”，写流萤则“（幽火）班班，若骇若惊，奄忽去来”，写山则“森森欲下搏人”。	Hard 29 33 摇荡葳蕤
我看见婵娟被人虐待，我看见你挺身而出，指天画地有所争论。	Complex 3 5 婵娟
故必有卓绝之士，以身作则，力矫颓俗，诸君为大学学生，地位甚高，肩此重任，责无旁贷，故诸君不惟思所以感已，更必有以励人。	Complex 3 7 卓绝之士
单瓣的花虽没有双瓣者的豪华，但它却更有一段妙幻的演艺，红玛瑙的花瓶儿由希腊式的安普刺变为中国式的金罍，殷、周时代古味盎然的一种青铜器。	Hard 48 50 金罍
武松道：“你不信时，只看我身上兀自有血迹。”	Complex 15 17 兀自
这个鳏夫两只眼睛睁得老大，愣在那儿，一下子糊涂了。	Hard 2 4 鳏夫
莲心里含有莲心碱、荷叶碱、木犀草甙、金丝桃甙等，有强心和降血压的功效。	Hard 18 22 金丝桃甙
其时进来的是一个黑瘦的老师，八字须，戴着眼镜，挟着一迭大大小小的书。	Hard 25 27 一迭
如此说来，“孤城寡人”并不正常，虽然，已经司空见惯了，习以为常了，倒是“与狼共舞”这个漂亮而荒诞的词组更具有现代意识。	Normal 56 58 意识
然后又重新兴奋地汇合到一起，终于明白：对水来说没有不同的道路，所有道路早晚都一定会把它带到大洋。	Normal 35 37 早晚
后来，有一位喇嘛对国王献计：“除非找来九色鹿的皮做褥子，角做汤膏，才能使妃子睡了褥子醒神，吃了汤膏去祛病，否则必死无疑。”	Complex 30 32 汤膏
可能，谁能保证呢，也许是个随葬的奴隶或驭手。	Complex 13 15 随葬
那暗呜变色，叱咤的风云又汇聚起来。	Normal 14 16 起来
刘部进入大别山，陈赓部进入伏牛山，已形成椅角之势，从此中原无宁日矣……	Hard 8 11 陈赓部
“颠”有顶端之意，顶端倒过来，就说“颠倒”，波动的说“颠顿”，乱动的说“疯颠”。	Complex 36 38 疯颠
然后每天站在虱子旁边，聚精会神地盯着它。	Hard 6 8 虱子
当人们旅行得渴不可耐的时候，忽然看见一个很大的湖，里面蓄着碧蓝的清水，看来并不很远。	Normal 29 31 碧蓝
铁路管理局通知说，已经没有枕木了。	Hard 13 15 枕木
刘邓大军各部偃旗息鼓，星夜南下，一步步穿越大片淤泥埋没了屋顶的死亡地带——黄泛区。	Complex 11 15 星夜南下
“是啊，莺儿，你要好好保存！	Complex 11 13 保存
记得童年与家人在庭院纳凉，母亲总要背诵唐人“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤”的诗句，其情境真够令人销魂的了。	Hard 30 37 轻罗小扇扑流萤
过去咱们阿尔萨斯最大的不幸，就是把教育推延到明天。	Complex 4 8 阿尔萨斯
他摇了摇头，笑着说：“吃饭有我，挑粮也应该有我呀！”	Complex 16 18 挑粮
斯科特接受了这项任务，他要忠实地去履行这一最冷酷无情的职责：在世界面前为另一个人完成的业绩作证，而这一事业正是他自己所热烈追求的。	Normal 33 35 面前
白竹布衬衫小凉帽，绣花兜肚彩头巾。	Normal 6 8 凉帽
我想，不止是这江面上众多的升帆的货船和鸣笛的汽轮，那来往穿梭的舢板和驳船，不止是停泊在江心的钻探船，不止是下关码头两旁长长的仓库、堆栈和高楼，使你的心好像黎明一般的欢畅，青春一般的欢愉。	Normal 68 70 高楼
要是暂时经过苦难，重新克服了困境，就会说：“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山！”	Normal 6 8 苦难
老都管见众军所说，自心里也要吃得些，竟来对杨志说：“那贩枣子客人已买了他一桶酒吃，只有这一桶，胡乱教他们头了避暑气。	Complex 27 28 贩
我们知道大地被窒息、被残害。	Complex 11 13 残害
不必再注视那些暴露四野的破碎的鸟尸，也无须再回忆严寒中沉闷的响雷，以及重压在我们身上的酷冷。	Normal 27 29 沉闷
大熊猫是我国国宝，已列为国家一级保护动物，也是世界珍稀动物中的重点保护对象。	Complex 25 29 珍稀动物
一条修长的石路，右面尽是田亩，左面是一条清澈的小河。	Normal 15 17 左面
孩子们听到可怕的训斥，纷纷逃窜。	Normal 8 10 训斥
（《礼记・坊记》）范仲淹所说“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”＂（《岳阳楼记》）也体现了这种精神。	Hard 15 22 先天下之忧而忧
与此同时，我的头发开始潮湿，我的内衣开始潮湿；我的眉毛和鼻尖开始潮湿；再走近些，我外衣有开始潮湿，我的内衣开始潮湿，我的眉毛和鼻尖开始潮湿；再走近些，我外衣开始潮湿，我的内衣开始潮湿，我的皮肤开始潮湿，我全身湿透，我像落汤鸡一样里里外外彻底湿透。	Normal 28 30 鼻尖
比如说苏东坡的“惠山烹小龙团”诗里三四两句“独携天上小团月，来试人间第二泉”，“天上小团月”是由“小龙团”茶联想起来的，如果你不知道这个关联，原文就简直不通。	Hard 34 37 第二泉
更羸仔细看了看，指着大雁对魏王说：“大王，我不用箭，只要拉一下弓，这只大雁就能掉下来。”	Hard 0 2 更羸
真君撞进门，大圣见了，现出本相道：“郎君不消嚷，庙宇已姓孙了。”	Hard 20 23 不消嚷
刘备叫人立即备马。	Complex 6 8 备马
道格拉斯寡妇守候在旁边，看汤姆是否遵守规定。	Normal 9 11 旁边
毛泽东淡漠的两眼却燃起了火，那是停止思考的特征。	Normal 18 20 思考
这个客官道我酒里有甚么蒙汗药。	Normal 0 2 这个
他的面孔黄里带白，瘦得教人担心，好像大病新愈的人，但是精神很好，没有一点颓唐的样子。	Normal 16 18 好像
时云长在侧曰：“某闻管仲、乐毅乃春秋、战国名人，功盖寰宇；孔明自比此二人，毋乃太过？”	Hard 37 41 毋乃太过
如有过往客商人等，可于巳、午、未三个时辰，结伴过冈。	Hard 11 12 巳
他想不到天下竟有这样不怕死的人,气哼哼地问:“你难道没看见你哥哥的下场吗？”	Normal 33 35 下场
而笼子里换上了一只小豹，即使感觉最迟钝的人看到在弃置了如此长时间的笼子里，这只凶猛的野兽不停地蹦来跳去，他也会感到赏心悦目，心旷神怡。	Complex 24 26 弃置
哪家出了美女，哪家的瓦板房四周，晚间便口弦声不断，清晨背水路上的脚印最多。	Hard 19 22 口弦声
工地上没有抽水机，詹天佑就带头挑着水桶去排去。	Normal 17 19 水桶
这样，如果暴涨理论是正确的，宇宙就应包含足够的暗物质，使得密度达到临界值。	Hard 33 36 临界值
德国人开始感觉到运输机的日益增长的困难。	Normal 5 7 感觉
我们说《雪》是寓意深邃的撒文诗，就是说它并非如有的研究者所说的那样，仅仅是一篇“绝好的眷念故乡，回忆儿时的抒情小品文”，在故乡的自然景色的描绘中流露了“鲁迅心灵”里一种“深刻的恬适的回味”。	Normal 55 58 小品文
屠格涅夫也常常带来一些外文书籍，并非常流利地翻译一些歌德和普希金的诗句。	Hard 26 28 歌德
袁隆平先生是世界杂交水稻的创始人，是世界杂交水稻之父。	Complex 20 24 杂交水稻
分群的时刻来到，老蜂王打算带着它的一半家口离窠而去，这时的景象就像蜂窠在进行有丝分裂。	Hard 21 25 离窠而去
手术完成之后，用相同频率的电脉冲刺激换核卵，让苏格兰黑面羊的卵细胞质与芬多席特母羊乳腺细胞的核相互协调，使这个“组装”细胞在试管里经历受精卵那样的分裂、发育而形成胚胎的过程。	Hard 33 34 质
教师照例引一段范文，当大多数同学千篇一律地开始写“秋天来了，树叶黄了，一片一片地飘到了地上”时，我忽然掠过了不安分的一念：大家都这样写多没意思！	Complex 51 53 掠过
今诸君苟不于此时植其基，勤其学，则将来万一因生计所迫，出而仕事，但任讲席，则必贻误学生；置身政界，则必贻误国家。	Hard 44 48 置身政界
车窗外是茫茫的大戈壁，没有山，没有水，也没有人烟。	Hard 8 10 戈壁
对于这位敬爱的首长，杨光不但知道，还曾亲眼看见过。	Hard 7 9 首长
野司、直属队、南下干部再加上六纵，相当于7个旅的人马要从这里渡河，必须要在今明两天全部渡完。	Complex 30 32 渡河
餐桌上饭菜丰盛极了，有烤羊肉串、清炖羊肉、曲曲，还有许多说不出名字的食品。	Hard 21 23 曲曲
那里的椴树高大而阴凉，	Hard 3 5 椴树
席散时，会首给每个人分一条印花手帕。	Complex 4 6 会首
美索不达米亚、希腊、小亚细亚以及其他各地的居民，为了得到耕地，毁灭了森林，但是他们做梦也想不到，这些地方今天竟因此而成为不毛之地，因为他们使这些地方失去了森林，也就失去了水分的积聚中心和贮藏库。	Complex 88 90 积聚
我非常喜爱田野漫步和户外运动。	Complex 7 9 漫步
张乡绅攀谈道：“世先生同在桑梓，一向有失亲近。”	Hard 13 15 桑梓
甚么人看了我这个记载，若神往于香草香花的沅州，居然从桃源包了小船，过沅州去，希望实地研究解决《楚辞》上几个草木问题，到了沅州南门城边，也许无意中会一眼瞥见城门上有一片触目黑色。	Normal 77 79 城门
《千家诗》中很大一部分诗歌歌咏祖国风物，按春夏秋冬时序编排，打开书往下念，四季风光就活生生地展现在眼前：“成紫千红总是春”，“春城无处不飞花”；“绿树阴浓夏日长”，“五月榴花照眼明”；“青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟”；“梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章”……	Hard 93 100 青女素娥俱耐冷
大树下又支起一杆大秤来，两个大汉抬着，由村上德高望重的长辈看秤花，立夏节的称人活动便开始了。	Complex 22 26 德高望重
市内之枯燥嘈杂，既不适于居住，也渐不适于工作，游息的空地都被密集的建筑物和街市所侵占，人民无处游息，各种行动都忍受交通的拥挤和困难。	Normal 10 12 适于
这种台子分作两种：一种叫做墙台，台面与城墙顶部高低差不多，只是凸出一部分于墙外，外边砌有垛口，台上还有遮避风雨的简单房子。	Complex 42 43 砌
这种颜色，我就叫它“阜平蓝”或是“山地蓝”吧。	Hard 10 13 阜平蓝
一个人呷了一口酒，幽幽地提出疑问。	Hard 3 4 呷
大约具有太阳质量的恒星不是变成白矮星就是变成中子星〔中子星〕恒星在核能耗尽后，经过引力坍缩，依靠简并中子的压力与引力平衡形成的星体。	Hard 43 45 坍缩
知名人士、年轻人、明亮的汽灯、人们身上的香水味、小提琴和单簧管的校音声……	Normal 12 14 汽灯
沿途会看到许许多多出人意外的美景。	Complex 9 13 出人意外
我于是用了种种法，来麻醉自己的灵魂，使我沉入于国民中，使我回到古代去，后来也亲历或旁观过几样更寂寞更悲哀的事，都为我所不愿追怀，甘心使他们和我的脑一同消灭在泥土里的，但我的麻醉法却也似乎已经奏了功，再没有青年时候的慷慨激昂的意思了。	Normal 38 40 亲历
船出了濑户内海，航行在广阔的海面的时候，聚集在甲板上的人们之中，有一位风度极佳，引人注目，年纪四十左右的高贵妇女，女佣和打杂儿的片刻不离左右。	Complex 3 7 濑户内海
一些投考者穿着节日的盛装，夹着漂亮的琴盒和提包昂然走进巴黎音乐院的大门。	Normal 21 23 提包
茶罢，孔明曰：“昨观书意，足见将军忧民忧国之心；但恨亮年幼才疏，有误下问。”	Hard 27 31 年幼才疏
例如《诗经·鲁颂》的《駉》这一首诗里提到马的名称就有16种：“驈”(身子黑而胯下白的)，“皇”(黄白相间的)，“骊”(纯黑色的)，“黄”(黄而杂红的)，“骓”(青白杂的)，“駓”(黄白杂的)，“騂”(红黄色的)，“骐”(青黑成纹像棋道的)，“驒”(青黑色而有斑像鱼鳞的)，“骆”(白马黑鬃)，“駵”(红马黑鬃)，“雒”(黑马白鬃)，“駰”(灰色有杂毛的)，“騢”(红白杂毛的)，“驔”(小腿长白毛的)，“鱼”(两眼旁边毛色白的)。	Hard 157 158 雒
“人们为了除草，在野草上喷了很多农药。	Normal 9 11 野草
后来，人们就把在写诗和作文时斟酌文字叫做“推敲”。	Complex 21 23 推敲
几个纤夫见他们的伙伴挨了打，唿哨而上；只听咯吧一声，一丈青大娘折断了一棵茶碗口粗细的河柳，带着呼呼风声挥舞起来，把这几个纤夫扫下河去，就像正月十五煮元宵，纷纷落水。	Complex 2 4 纤夫
正如次日报载，皇上当时御体不适。	Hard 11 13 御体
我们已经把这个店铺过户过来了。	Complex 9 11 过户
她一向就想望着得人欢心，被人艳漢，具有诱惑力而被人追求。	Hard 14 16 艳漢
还有画眉啦，黄莺啦，百灵啦……	Normal 2 4 画眉
将来，这里会是一片更茂密的松树林。	Complex 10 12 茂密
当你发现书中所说哪怕是有一点与实际不符时，你就要揪住不放，因为这就意味着你的认识有了提高，你已经发现了问题，而发现问题往往是分析问题、解决问题的第一步。	Complex 24 25 揪
一只姬蜂往四面八方乱窜，水面却纹丝不动。	Complex 2 4 姬蜂
如果孕妇怀孕期间睾丸素水平较高，生下的孩子就更容易成为左撇子，也更容易在日后得心脏疾病和孤僻症。	Hard 8 11 睾丸素
房内有石锅、石灶、石碗、石盆、石床、石凳。	Normal 3 5 石锅
李白诗曰：“东风已绿瀛洲草，紫殿红楼觉春好。”	Hard 10 13 瀛洲草
虽然远处大片大片的花与蒙蒙细雨融在一起，低头却能清晰地看到，在冷雨中，每一朵小花都傲然挺立，明亮夺目，神气十足。	Normal 20 22 低头
“蜂儿如一朵小雾稳稳地停在半空；蚂蚁摇头晃脑捋着触须，猛然间想透了什么，转身疾行而去；瓢虫爬得不耐烦了，累了祈祷一回便支开翅膀，忽悠一下升空了；树干上留着一只蝉蜕，寂寞如一间空屋；露水在草叶上滚动，聚集，压弯了草叶轰然坠地摔开万道金光。”	Complex 24 26 触须
现在，人们用“舍本逐末”来比喻做事不抓住主要问题，而专顺细枝末节。	Hard 26 28 专顺
它们将短硬的喙像北方农妇在缸沿砺刀那样，在枝上反复擦拭。	Hard 6 7 喙
“也是，岁数不饶人哪！”	Hard 4 9 岁数不饶人
那幔比以前加倍厚！	Normal 3 5 以前
上午我在浴室的窗子上发现一只大孔雀蝶。	Normal 7 9 窗子
五官溃烂，大小便不畅通，三更半夜在陕北甘泉县招待所转圈圈行走，以致招待所白所长犯了疑心，给县委打电话，说这个青年人可能神经错乱，怕要寻“无常”。	Complex 12 16 三更半夜
独夜卧人静，风涛汹汹，直逼枕簟，鱼龙舞啸，其形声时入梦寐间，意洒然快也。	Hard 30 33 意洒然
从此,马拉松这个距离雅典约42千米的海边小渔村逐渐被人们知晓。	Complex 28 30 知晓
两地纬度相差无几，因为烟台靠海，春天便来得迟了。	Hard 2 8 纬度相差无几
目前实际生活中，作风常常指机关干部的工作方法与效率，如作风拖拉，作风生硬，缺少民主作风，作风雷厉风行等说法，系指工作中表现的个人特点是性格与习惯方面的特点，至于经验、知识、智商方面的状况则用“水平”一词来表示，道德特点用“品质”（原专指物品的质量质地的，指人则称品格。	Complex 8 10 作风
街上突然加多了人，铺子里的人争着往外跑，都攥着把蒲扇遮着头，四下里找。	Normal 9 11 铺子
在这以前，爱因斯坦决心关起门来搞统一场论。	Hard 18 20 场论
小地主还可以在鸟类里散布点舆论，不时讲讲它的年少经历，谈谈它遇到的人，虽说有时不太温柔，可是心眼还不坏。	Complex 13 15 舆论
一种是“海溜”，最大，色黑，叫声洪亮。	Hard 4 6 海溜
大大小小几何形的麦田将原野均匀分割，种粒的全部能量转化为垄间破土而出的禾苗，它们将在秋天成熟，连绵不绝，设下朴素的宴席——握住镰柄的农民融入麦芒闪耀的金光里，积年劳作使他们的掌心磨砺出粗厚的老趼。	Hard 95 97 老趼
可是祥林嫂真出格，听说那时实在闹得利害，大家还都说大约因为在念书人家做过事，所以与众不同呢。	Normal 30 32 念书
走到三阳春的门口，便可以看见书店里仍像往日那样地挤满了顾客，我可以安心了。	Hard 3 5 阳春
这时候，天还没有完全黑，他便借着留连的暮色，在乱石中间摸索着，想找到一些干枯的苔藓。	Normal 25 27 中间
余光中说这一段把话说得这么白，是败笔，中学生的水平！	Complex 16 18 败笔
因向几个同案商议，瞒着丈人，到城里乡试。	Hard 4 8 同案商议
我的眼睛里蒙上了雾，我也全身打战，两手发抖……	Complex 14 16 打战
突然，我眼前一亮，小刺猬钻出水沟眼儿，径直向枣树底下跑过来。	Normal 22 24 枣树
母亲生前没给我留下过什么隽永的哲言，或要我恪守的教诲，只是在她去世之后，她艰难的命运，坚忍的意志和毫不张扬的爱，随光阴流转，在我的印象中愈加鲜明深刻。	Normal 31 33 去世
大熊猫喜欢吃新鲜的竹叶和竹笋。	Complex 12 14 竹笋
我全身用力，肌肉紧张，整个人收缩得像一块铁。	Normal 6 8 肌肉
船长本已不耐烦我父亲那番谈话，就冷冷地回答说：“他是个法国老流氓，去年我在美洲碰到他，就把他带回祖国。	Normal 0 2 船长
有时，我特别愿意静静地站在图书馆阅览室的门口，看那些伏案读书者专注而入迷的神情;也愿意一边走向第三教学楼，一边听身旁经过的人高声争论着什么问题，——吸引我的，往往不是他们争辩的题目，而是北大人特有的敏感，学生特有的纯洁，言谈的犀利与机智，精神状态的生机勃勃;更愿意站在广告栏前，一张一张细细地读那些五颜六色的海报，为的是永不厌倦地重温北大清新自由的气氛。	Complex 113 115 犀利
次日早起五更，在府里把担仗都摆在厅前，老都管和两个虞候又将一小担财帛，共十一担，拣了十一个壮健的厢禁军，都做脚夫打扮。	Hard 48 51 厢禁军
黄山松多生长在海拔800米到1700多米的高山上，还有不少就长在峭壁岩缝之中，黄山松针叶短粗稠密，顶平如削，干曲枝虬，苍翠奇特。	Complex 54 58 干曲枝虬
可是，谁也没有想到，突然寒潮降临，北风呼啸，湖面又上冻了。	Complex 19 21 呼啸
它没有婆娑的姿态，没有屈曲盘旋的虬枝。	Hard 16 18 虬枝
鲧在临死前叮嘱儿子禹“一定要把洪水治好”。	Hard 0 1 鲧
爸爸精通四种外语，所以能胜任联合国复杂的维和工作，这给雷棣极深的印象。	Complex 20 22 维和
我因为还有足够的力量来扞卫自己的心，而感到一种突如其来的自豪。	Normal 19 21 感到
到了明代，海瑞要直谏，就变得聪明而冷峻了，自己先准备好棺材。	Normal 27 29 棺材
杜雍和不再乱发脾气。	Normal 6 9 发脾气
因为没有四肢的阻碍，蛇反而可以深入别的动物无法涉足的领域；明亮的歌喉和绚美的羽毛，将消失于蛇像地狱那样狭长而腥臭的肠胃。	Normal 29 31 明亮
而今，伊拉克境内的古城旧地，除了荒沙和盐碱地，再也找不到当年古文明美丽的环境。	Complex 9 13 古城旧地
没等朱丹说完，大师便向朱丹挥挥手，果断而又惋惜地说：“你现在可以回去了。”	Normal 17 19 果断
布热金卡应当是个永远没有阳光、百花永远凋谢的地方，因为这里曾经是人间地狱。	Normal 8 10 永远
在安造垸，他们救出了被洪水围困了三天三夜的幼儿园老师周运兰；在簰州湾，他们给攀上树梢等待了近九个小时的小江珊以生的希望……	Hard 31 34 簰州湾
一直奔到大海，仍然毫无惧色，纷纷跳将下去，被汹涌澎湃的波涛吞没，直到全军覆没为止。	Complex 22 26 汹涌澎湃
如果没有那些旧房子和路，没有扬起又落下的尘土，没有与我一同长大仍旧活在村里的人、牲畜，没有还在吹刮着的那一场一场的风，谁会证实以往的生活——即使有它们，一个人内心的生存谁又能见证？	Complex 40 42 牲畜
但是我愿意以危机时刻讨论无用之学的执著和从容，达到与同学们在精神和意志上的相互砥砺。	Normal 8 10 时刻
当锅中的饭已经煮熟时，河水因晒了一天太阳而开始飘起炊烟一样的热气。	Normal 30 32 热气
唐朝的都城长安是当时最大的国际都会，在人世纪前半叶，人口已经达到百万之多，居住着不少任职于唐朝的外国人、留学生、学问僧、求法僧、外国的艺术家，以及大量外来的商贾。	Hard 15 17 都会
鹅听见了，就竖起头来，侧着眼睛看了看，竟爬到岸上，一摇一摆地、神气地走过来；还伸长脖子，“吭吭”地叫着，扑打着大翅膀，好像眼里根本没有我们似的。	Complex 25 29 一摇一摆
杨志道：“既然老都管说了，教这厮们买吃了，便起身。”	Complex 14 17 这厮们
当我第一次学写“河”字的时候，我想到的是浉河。	Hard 20 22 浉河
我将看见所有的人们在我面前低头，鞠躬，匍匐，连同我的尊长，我的师友，和从前曾在我面前昂头阔步、耀武扬威的人们。	Hard 26 28 尊长
威尼斯的小艇有二三十英尺长，又窄又深，有点儿像独大舟。	Normal 4 6 小艇
需要在这一段的开头加上一两个句子，使上下文衔接自然，紧密贯通。	Complex 26 30 紧密贯通
别人有的我都不稀罕，可我有的，别人却永远无法得到，我得到了一个天下最好的爸爸的爱。	Normal 36 38 爸爸
有拔木转石的兽力和惊天动地的神威，中国诗绝不是贵国惠特曼所谓“野蛮犬吠”，而是文明人话。	Normal 37 39 而是
这种发明还有一大好处：它可以作为一切文明国家都可以通晓的共同语言，因为各国的货物、器具大体相同或者类似，所以它们的用途就很容易了解。	Normal 57 59 用途
马萨诸塞州的伦萨姆仿佛与我有不解之缘，我生命中所有的欢乐和忧愁，也似乎都与这个地方连在一起。	Normal 29 31 忧愁
何满子吱吱喳喳欢迎爷爷，爷爷一点也不欢喜，没有抱他，也没有亲他，捎马子空空荡荡只有两层皮。	Complex 35 39 空空荡荡
她记起祖父嘱咐她不要离开原来地方那一句话，便又为自己解释这想头的错误，以为祖父不来必是进城去或到什么熟人处去，被人拉着喝酒，一时不能脱身。	Complex 5 7 嘱咐
到了夏季，冰雪消融了，北极熊转移到陆上生活，这时，食物来源丰富了，北极熊不必为猎食而整天奔波。	Normal 11 14 北极熊
陆虞侯告道：“不干小人事；太尉差遣，不敢不来。”	Hard 15 17 差遣
但是这个文件，在我死后，这一克镭就成为私人财产，成为我女儿的产业。	Normal 19 21 私人
祖父一个下半天来，都弯着个腰在船上拉来拉去，歇歇时手也酸了，腰也酸了，照规矩，一到家里就会嗅到锅中所焖瓜菜的味道，且可看见翠翠安排晚饭在灯光下跑来跑去的影子。	Complex 45 46 嗅
父亲曾摸着其中一块的那个小凹凼惊异地说，想不到这么深了，怪不得我的烟枪已经用旧了三根呢。	Hard 12 15 小凹凼
太阳光经过三棱镜或水滴的折射，会分成红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫、七种颜色。	Hard 5 8 三棱镜
有弗学，学之弗能弗措也；有弗问，问之弗知弗措也；有弗思，思之弗得弗措也；有弗辨，辨之弗明弗措也；有弗行，行之弗笃弗措也。	Hard 36 39 有弗辨
到晚饭时候，外祖母也终于觉察了，并且说我应当不高兴，他们太怠慢，是待客的礼数里所从来没有的。	Normal 6 9 外祖母
付钱出门，我刷着肩膀上的乱发对自己说，老兄，你真够机敏，总算节省了刷发屑的钱！……	Normal 0 2 付钱
他是那么潇洒地将花束抛向了乐手们，台下响起了激动人心的掌声，于是，郎朗又一次深深弯下腰，行了一个绅士派头的大礼，然后，沉静地端坐在钢琴前——钢琴那乌亮的板壁在灯光下反射的光泽，在我看来都具有了强烈的离情色彩。	Hard 99 101 离情
心中想着，忽见丫鬟话未报完，已进来了一位年轻的公子：头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额；穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭缎排穗褂；登着青缎粉底小朝靴。	Hard 70 71 攒
吓的众人一拥争去拾玉。	Normal 2 4 众人
后来，铁路工务段派来刘长喜——人称“老刘头”来看桥。	Hard 5 8 工务段
看吧，狂风紧紧抱起一层层巨浪，恶狠狠地把它们甩到悬崖上，把这些大块的翡翠摔成尘雾和碎末。	Normal 24 26 悬崖
“他多年出门，统忘却了。	Hard 7 8 统
水上那一个不再说什么，手脚并用的拍着水傍了码头。	Hard 19 20 傍
结果是从轻发落予以开释，但是厨师坚持不能不稍予膺惩，即在猫身上原来的铁丝上系一只空罐头，开启街门放她一条生路。	Hard 21 25 稍予膺惩
我国古代就有“结绳记事”的方法。	Complex 7 11 结绳记事
太史季说:“我当然爱惜性命。	Complex 0 3 太史季
独夜卧人静，风涛汹汹，直逼枕簟，鱼龙舞啸，其形声时入梦寐间，意洒然快也。	Hard 13 15 枕簟
他既不关心他的军队，也不喜欢去看戏，也不喜欢乘着马车去游公园——除非是为了去炫耀一下他的新衣服。	Complex 38 40 炫耀
他没有把面包送给德国兵，而是送给了俄国兵，因为他的飞机被强迫降落了。	Complex 28 32 强迫降落
手术完成之后，用相同频率的电脉冲刺激换核卵，让苏格兰黑面羊的卵细胞质与芬多席特母羊乳腺细胞的核相互协调，使这个“组装”细胞在试管里经历受精卵那样的分裂、发育而形成胚胎的过程。	Hard 13 16 电脉冲
他家的二小姐着实爽快，会待人的，倒不拿大，如今现是荣国府贾二老爷的夫人，听见他们说，如今上了年纪，越发怜贫恤老的了，又爱斋僧布施。	Normal 6 8 着实
弗里德里赫国王龙颜大怒。	Normal 5 7 国王
扫开一块雪，露出地面，用一枝短棒支起一面大的竹筛来，下西撒些秋谷，棒上系一条长绳，人远远地牵着，看鸟雀下来啄食，走到竹筛底下的时候，将绳子一拉，便罩住了。	Normal 49 51 鸟雀
凡尔赛宫的修建，有一段历史轶事。	Normal 5 7 修建
田间与灌木篱下，横陈着田凫、椋鸟、画眉等数不清的腐鸟的血衣，鸟儿的肉已被隐秘的老饕吃净了。	Hard 14 16 椋鸟
就这样，我们总是为了寻开心，揪掉这些不引人注目的小花。	Normal 8 10 为了
所以创业的都是年轻人，我们需要一种风险投资的基金来支持创业者，要看到这个趋势。	Complex 36 38 趋势
我们上车，翻过龟背山，进入罗布泊古湖盆。	Normal 2 4 上车
这位宋朝的隐士林和靖，妻梅子鹤，终老是乡，范仲淹曾赞美他“片心高与月徘徊，岂为千钟下钓台。	Hard 37 44 岂为千钟下钓台
浅井之蛙听了这些话，瞠目结舌，觉得自己非常渺小。	Complex 0 4 浅井之蛙
他摇了摇头，“因为这些行为如此稀奇古怿，以致人们连可能的假说也提不出来。”	Complex 15 19 稀奇古怿
郑屠道：“着人与提辖拿了，送将府里去。”	Normal 13 14 送
它的成分并不和一般通用的意义一样，里面是较少的籼米、锅焦、碎米和较多的乡下人用来喂猪的豆腐渣！	Hard 26 28 锅焦
难道你竟要开着玩笑走到上帝森严的神座前吗？	Normal 11 13 上帝
至于公和私的关系，人和己的关系，应以人为先，正如孔子所说：“君子贵人而残己，先人而后己。”	Hard 38 43 先人而后己
什么“男儿有泪不轻弹”，最是反人性的玩艺儿了。	Complex 18 21 玩艺儿
忽见堂屋中柱子上挂着一个匣子，底下又坠着一个秤砣似的，却不住的乱晃。	Normal 15 17 底下
黑色的猪群不停地呼噜着。	Normal 0 2 黑色
人类在“足不出户”的时代就能够测算出，遥远的星星体积多大，温度多高，有些什么元素，在怎样运动。	Complex 15 17 测算
俺只道那个郑大官人，却原来是杀猪的郑屠。	Complex 17 19 郑屠
每年秋天，我的庶祖母同我到田里去“监割”（顶好的田，水旱无忧，收成最好，佃户每约田主来监割，打下谷子，两家平分），我总是坐在小树下看小说。	Hard 36 38 佃户
这个人打扮与众姑娘不同，彩绣辉煌，恍若神妃仙子：头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗；项下戴着赤金盘螭璎珞圈；裙边系着豆绿宫绦双鱼比目玫瑰佩；身上穿着缕金百蝶穿花大红洋缎窄裉袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂，下罩翡翠撒花洋绉裙。	Hard 52 57 盘螭璎珞圈
例如《诗经·鲁颂》的《駉》这一首诗里提到马的名称就有16种：“驈”(身子黑而胯下白的)，“皇”(黄白相间的)，“骊”(纯黑色的)，“黄”(黄而杂红的)，“骓”(青白杂的)，“駓”(黄白杂的)，“騂”(红黄色的)，“骐”(青黑成纹像棋道的)，“驒”(青黑色而有斑像鱼鳞的)，“骆”(白马黑鬃)，“駵”(红马黑鬃)，“雒”(黑马白鬃)，“駰”(灰色有杂毛的)，“騢”(红白杂毛的)，“驔”(小腿长白毛的)，“鱼”(两眼旁边毛色白的)。	Hard 167 168 駰
姚文的“下有红光，动摇承之”十分高明，把动感表现得灵活之至。	Hard 6 8 红光
船长本已不耐烦我父亲那番谈话，就冷冷地回答说：“他是个法国老流氓，去年我在美洲碰到他，就把他带回祖国。	Complex 4 7 不耐烦
这里有特别美、特别大、色彩特别绚丽的老弗里茨像，他目光炯炯，身着天蓝色的军服，胸前的大星章金光闪闪。	Normal 36 38 军服
桐城派的文体以“味淡声希，整洁从容”自矜，也难怪表情较平，节拍较缓。	Hard 18 20 自矜
王冕不禁看得入了迷，心里想道：“古人说‘人在图画中’，真是一点不错。	Normal 22 24 图画
我乘她不再紧接的问，迈开步便走，匆匆的逃回四叔的家中，心里很觉得不安逸。	Hard 33 35 安逸
但是看到舷窗玻璃开始出现裂缝，我紧张了，心想：完了，这个舷窗不行了。	Hard 4 6 舷窗
于是，“春风又绿江南岸”成为文学史上的名句，王安石千锤百炼炼字炼意，也成为文学史上的佳话。	Complex 29 33 炼字炼意
例如《诗经·鲁颂》的《駉》这一首诗里提到马的名称就有16种：“驈”(身子黑而胯下白的)，“皇”(黄白相间的)，“骊”(纯黑色的)，“黄”(黄而杂红的)，“骓”(青白杂的)，“駓”(黄白杂的)，“騂”(红黄色的)，“骐”(青黑成纹像棋道的)，“驒”(青黑色而有斑像鱼鳞的)，“骆”(白马黑鬃)，“駵”(红马黑鬃)，“雒”(黑马白鬃)，“駰”(灰色有杂毛的)，“騢”(红白杂毛的)，“驔”(小腿长白毛的)，“鱼”(两眼旁边毛色白的)。	Hard 31 32 驈
一丈青大娘火了起来，挽了挽袖口，手腕子上露出两只叮叮当当响的黄铜镯子，一阵风冲下河坡，阻挡在这几个纤夫的面前，手戳着他们的鼻子说：“不能叫你们腌臜了我们大姑娘小媳妇的眼睛！”	Normal 13 15 袖口
开始我看得津津有味，天长日久，就感到不过瘾了。	Normal 3 4 看
那条白线很快地向前移动，逐渐拉长，变粗，横贯江面。	Normal 14 16 拉长
哈哈，异想天开！	Normal 0 2 哈哈
这是一种终身受益的教训。	Complex 4 8 终身受益
缅伯高晓行夜宿，餐风饮露，来到陕西沔阳，离京城已经不远，见一片湖水在前，十分清澈。	Complex 0 3 缅伯高
海面上漂浮着的冰山，在阳光的照射下，闪着莹莹蓝光，犹如一座座水上宫殿。	Complex 20 24 莹莹蓝光
他说道，“但有一个条件：如果你不能在当天返回出发地点，你就将白白失去那一千卢布。”	Hard 37 39 卢布
鲁迅在自然景物描写中寄托了自己的爱增感情，向往江南雪景温暖的春天一般的美好理想，而增恶把期方的雪花变成孤独和冰冷的严酷的冬天，就是鲁迅在这篇散文诗中所寄寓的曲深的情怀。	Complex 16 20 爱增感情
如果和哪个人发生了不愉快的事，更要去拜访，那个人也要回访，于是大家就和好如初了。	Complex 34 38 和好如初
“你瞧瞧，”他摇晃着脑袋对另一个人说，“你瞧，他们干得多利落！”	Complex 28 30 利落
许多人没有烟瘾，抽了烟也不觉得什么特别的舒服，却很喜欢抽烟，违了父母兄弟的劝告，常常抽烟，就是身上只剩一角小洋了，还要拿去买一盒烟抽，他们大概也是因为爱同火接近的缘故吧！	Normal 42 44 抽烟
一片片低矮的破房子仿佛是一片片疥疮。	Hard 15 17 疥疮
肚子里先有了这三个人作了底子，然后再把陶渊明、应玚，谢、阮、庾、鲍等人的一看。	Hard 32 34 鲍等
有些人，他们的姓氏我已经遗忘，他们的脸却恒常浮着——像晴空，在整个雨季中我们可能不见它，却清晰地记得它。	Complex 20 22 恒常
我们并不希冀有传世之作。	Normal 0 2 我们
曾子还说哩：“任重而道远”，“死而后已，不亦远乎！”	Normal 0 2 曾子
有一天，我正在玩着新的玩具娃娃，沙莉文小姐又把我的大玩具娃娃放到了我衣襟里，然后又拼写了doll这个字。	Normal 44 48 doll
每年的5月至10月是这条河的高水位期，连续几天下了急雨，宽宽的河面上泛着油浪，水流湍急。	Hard 41 43 湍急
但他现在除了用大手去抚慰儿子，也别无他法。	Normal 4 6 除了
街道既那么窄，结果站在最前线上的特派员同四十多个青年学生与农民，便全在城门边牺牲了。	Normal 35 37 城门
我将历年收留的落叶拿出来，和这新叶比较，叶的轮廓是一样的。	Complex 22 24 轮廓
但这并未能阻止造礁工作的进行，顽强生长的珊瑚虫不断补偿了海浪造成的破坏，而那些碎了的珊瑚也正好用来填充“森林”中的空隙，起了加固的作用。	Complex 57 59 空隙
那只母狼，为了保护它的幼崽，先是用爬坡减缓了我的速度，赢得了隐藏儿女的时间，又从容地用自己的尾巴抹平痕迹，并用全力向相反的方向奔跑，以一死换回孩子的生。	Normal 17 19 爬坡
即使当它枝枯叶落的时候，当它已经作为木料制作成家具的时候，它的香气仍然不变。	Normal 31 33 香气
细末里头不免掺和着铁臼上磨下来的铁屑，他们利用吸铁石除掉它。	Hard 9 11 铁臼
他们将自己的手掌按在石头上，然后往上喷赭色或者黑色的粉末。	Normal 6 8 手掌
当时我已经处于半靠边的状态，傍晚我们在院子里乘凉，孩子们都劝我把包弟送走，我请我的大妹妹设法。	Complex 22 24 乘凉
这真不啻是诞生了一次。	Hard 2 4 不啻
裸子植物的花是原始的形态，都带绿色，而花药和花粉则呈黄色。	Hard 0 4 裸子植物
也许是这里的奇峰交给他一副傲骨，这位比李白还老的疯诗人太不安分，长剑佩腰，满脑奇想，纵横中原，问天索地，最终投身汨罗江，一时把那里的江水，也搅起了三峡的波涛。	Complex 42 46 纵横中原
麦隆内夫人似乎比居里夫人还要羞怯，她以记者为业已有二十多年了，可是在这个心灵毫不设防的黑衣女士面前，竟问不出一句话来。	Complex 0 3 麦隆内
徽曰：“孔明与博陵崔州平、颍川石广元、汝南孟公威与徐元直四人为密友。	Hard 19 22 汝南孟
至于苗、瑶族则尚青黑而爱彩色，也比较懂色彩，因此使用到衣裙上的挑花，多用青布作地，上加彩线或棕黄绿，即同属一地区挑花，艺术效果也显然不同。	Hard 7 8 尚
但门槛是母亲的位置。	Complex 1 3 门槛
我手里拿着戒尺站住等他。	Hard 5 7 戒尺
遇到挫折和失败依然乐观，即使不高兴，也不拉长了脸唉声叹气的人。	Normal 9 11 乐观
我想，不止是这江面上众多的升帆的货船和鸣笛的汽轮，那来往穿梭的舢板和驳船，不止是停泊在江心的钻探船，不止是下关码头两旁长长的仓库、堆栈和高楼，使你的心好像黎明一般的舒畅，青春一般的欢愉。	Complex 46 49 钻探船
他要扎的只是肉，可是鲨鱼的皮很结实，好不容易才把刀子戳进去。	Complex 26 27 戳
孙晋芳悔恨自己心胸不宽阔，她懂得了自己的喜怒哀乐、自己的情绪起伏会直接影响队员，影响胜负，于是决心继续磨练自己，要把心海中的暗礁一块一块炸平。	Complex 20 24 喜怒哀乐
1969年7月20日，两名美国宇航员首次登上月球，第一眼看到的就是十分奇异的景色：这里的天空黑沉沉的，表面却洒满灿烂的阳光。	Normal 22 24 月球
人们只怕不会做梦，光剩下一颗枯焦的心儿，一片片逐渐剥落。	Normal 6 8 做梦
古代中国人，以“阴”“阳”昭示自然万物，表达对世界朴素而深邃的理解。	Complex 28 30 深邃
美猴王领一群猿猴、猕猴、马猴等，分派了君臣佐使，朝游花果山，暮宿水帘洞，合契同情，不入飞鸟之丛，不从走兽之类，独自为王，不胜欢乐。	Complex 19 23 君臣佐使
至此，滚滚黄河完成了曲折壮丽的漫长行程。	Complex 3 5 滚滚
在奇光异彩交相辉映中，众多的龙舟如银河流星，顺河而下，千姿百态，令人叫绝。	Complex 34 36 叫绝
我注意到成千上万的笑语地轰击在池水的表面。	Normal 15 17 池水
领头在纤绳前后跑来跑去，见到有人没有全力以赴，竹板就打在光着的背上。	Complex 3 5 纤绳
这样有趣的云总是常常见到的，但是把整个大地盖住的“茫茫云海”却不是常见到的。	Normal 21 23 盖住
当时我已经处于半靠边的状态，傍晚我们在院子里乘凉，孩子们都劝我把包弟送走，我请我的大妹妹设法。	Hard 8 10 靠边
然后我建造了一个云室，在云室中可以看到亚原子粒子留下的踪迹。	Hard 19 24 亚原子粒子
只有在下雨的日子里，大家才可以痛痛快快的洗上一会澡。	Normal 3 5 下雨
而细菌得天独厚的是，其繁殖速度极快。	Normal 1 3 细菌
舒活舒活筋骨，抖擞抖擞精神，各做各的一份儿事去，“一年之计在于春”;刚起头儿，有的是工夫，有的是希望。	Hard 25 32 一年之计在于春
母亲骄傲，腹部的妊娠纹象征孕育和新生；遇害者脖颈上可疑的道道抓痕，身体上深浅不一的刀伤，组成罪孽的恐怖条痕——斑纹无处不在，将两极秘密地衔接，像族徽，凝聚着世袭的生和死，荣与辱。	Complex 78 80 世袭
老人抬起头，微笑从他的脸上溢出：“你好，小姑娘。	Complex 13 15 溢出
明屠本畯有一首诗，叙述煎荔枝的方法，说“旋沉荔花蜂酿蜜，清香不减蔗浆寒”，大概是关于荔枝蜜最早的记载。	Hard 20 27 旋沉荔花蜂酿蜜
“男爵爱卿，”他厉声言道，“朕想卿也明白，‘陛下’这个称呼在全国范围内只属于孤家一人，再没有旁人称得起‘陛下’了！	Hard 3 5 爱卿
由于另一条鲨鱼正在蹂躏死鱼的缘故，船身还在晃荡，老头儿松开了帆脚绳，让船向一边摆动，使鲨鱼从船底下出来。	Hard 9 11 蹂躏
太阳并不在这个大车轮的中心，跟中心的距离约为二万七千光年。	Hard 26 28 光年
据说他当初行为不正，糟蹋钱。	Hard 10 12 糟蹋
夸父又向北方跑去，想去喝大泽里的水。	Hard 12 14 大泽
虎一般单独生活，而它所捕食的动物几乎都是群居，让人不禁质疑“团结就是力量”的概括。	Complex 27 29 质疑
江理以“从者七人，二僧与俱”，组成一支浩浩荡荡的登山队，“一仆前持斧斤，剪伐丛莽，一仆鸣金继之，二三人肩糗执剑戟以随。”	Hard 36 40 剪伐丛莽
忽见一人，容貌轩昂，丰姿俊爽，头戴逍遥巾，身穿皂布袍，杖藜从山僻小路而来。	Hard 17 20 逍遥巾
据有考据癖的人说：这就是五通神。	Hard 2 5 考据癖
田间与灌木篱下，横陈着田凫、椋鸟、画眉等数不清的腐鸟的血衣，鸟儿的肉已被隐秘的老饕吃净了。	Hard 39 41 老饕
时云长在侧曰：“某闻管仲、乐毅乃春秋、战国名人，功盖寰宇；孔明自比此二人，毋乃太过？”	Hard 24 28 功盖寰宇
大约潭是很深的、故能蕴蓄着这样奇异的绿；仿佛蔚蓝的天融了一块在里面似的，这才这般的鲜润呀。——	Normal 38 40 这般
他当年放弃在美国的优厚条件，坚决要求回到各方面都还十分落后的祖国，就是为了和祖国人民同呼吸、共患难，用他的知识和智慧建设国家，使祖国强大，人民幸福。	Complex 9 11 优厚
至于白花，那是因为细胞液里不含色素的缘故。	Complex 15 17 色素
在春暖时节，有一夜，我在睡梦中好像听到小院书房的窗纸响，第二天发现窗棂上果然撕破了一个洞，显然地是有野猫钻了进去。	Hard 33 35 窗棂
而在当今轰轰烈烈的城市建设高潮中，这种记忆是稍纵即逝的，由于其中所掺杂的极端的现象，甚至就连亲身经历过的人们也会怀疑其真实性，更不用说他们的后代了。	Normal 36 38 极端
但我跟他的差距越来越小，我屡屡拿第二，而约翰逊总是第一！	Complex 13 15 屡屡
赵王到了渑池，会见了秦王。	Hard 4 6 渑池
我们沿着小路来到井房。	Complex 8 10 井房
神奇的克隆技术正向人类展示它诱人的前景。	Complex 3 5 克隆
自然，从古至今，大概是没有人在上面滑过雪展的。	Complex 3 7 从古至今
他这次不像以往那么立刻起身，观众也不像以往那样马上给他掌声，都陷入了一种回味，都浸淫了一种酸楚的离情。	Normal 11 13 起身
可是，什么声音也没有，砰砰城发生了从来没有过的事情，整个城市一片寂静。	Complex 11 14 砰砰城
一家人的生活全压在他肩膀上。	Complex 10 12 肩膀
迷人的张家界，名副其实的人间仙镜。	Complex 7 11 名副其实
先生拿着戒尺，走到孙中山跟前，厉声问道:“你会背了？”	Normal 17 19 问道
有一次武委会训练村干部，恰巧小二黑发疟疾没有去。	Hard 18 20 疟疾
二诸葛原来叫刘修德，当年做过生意，抬脚动手都要论一论阴阳八卦、看一看黄道黑道。	Complex 26 30 阴阳八卦
小松鼠问蚯蚓：“这是什么呀？”	Normal 1 3 松鼠
金奎叔是个结实的汉子，他伸出胳膊来比我的腿还粗。	Normal 5 7 结实
因为它长得粗壮结实，样子也不大好看，还特别在前面加一个“侉”字，叫做“侉叫蛐子”。	Hard 28 29 侉
因此步步留心，时时在意，不肯轻易多说一句话，多行一步路，惟恐被人耻笑了他去。	Normal 14 16 轻易
每天，小朋友们拍着长队，等着跟它们合影留念。	Normal 3 6 小朋友
沅州上游不远有个白燕溪，小溪谷里生芷草，到如今还随处可见。	Normal 21 23 如今
惟有朱子解的最好，他说：“主一无适便是敬。”	Hard 13 20 主一无适便是敬
“文件还须加以修正，这一克镭，应该永远属于科学。	Normal 19 21 属于
许先生用筷子来回地翻着饭桌上菜碗里的东西，菜拣嫩的，不要茎，只要叶，鱼肉之类，拣烧得软的，没有骨头没有刺的。	Complex 39 40 拣
但他终于不放心，怕茶房不妥帖；颇踌躇了一会。	Normal 2 4 终于
萨沙朝蔷薇花丛走去。	Normal 5 7 花丛
看得多了，才注意到，作为单独的一朵太阳花，其生命却极为短促，朝开夕谢，只有一日。	Complex 30 34 朝开夕谢
我在花园里踱来踱去，一阵微风吹来时，我发现一件奇妙的事：白杨树上完全成熟了的柔荑花绽裂开来，随风飘荡，它的包着种子的绒毛到处飞舞，像雪花似的飞满天空，把泥地和整个院子都铺满了；漫天飞舞着银白色的绒毛，这景象多么神奇！	Complex 5 9 踱来踱去
遗憾的是，人们却很少从这些书中汲取有益的见解。	Normal 8 10 很少
突然，四面八方响起了枪声。	Complex 3 7 四面八方
刘：各位听众，这时候我们看到直升机已经飞抵落点上方，对火箭落水瞬间施放的荧光染色剂进行精度照相测量。	Hard 43 45 精度
范围是早自经史，晚到小说，旁及佛典，凡古人用做比喻的话，少自片语，多至成篇，无不采择，真可谓洋洋大观。	Normal 23 25 比喻
我们退到后面，一个辫子很光的却来领我们到了侧面，指出一个地位来。	Normal 24 26 指出
旧耻已湔雪，中国应新生。	Hard 3 5 湔雪
要知道，不论哪种文明，都不是完美无缺的，都有精华和糟粕，所以对涌进来的异文化我们既要“理解”，又要有所“选择”。	Complex 25 27 糟粕
那是上初中二年级时，我写了一篇八百字的小小说，投寄刚创办的县报，在一星期后刊登了。	Normal 19 22 小小说
这一研究对揭示基因如何控制花的形状提供了可参考的信息，同时还有可能被参照用来培育形状独特的珍奇花卉。	Normal 15 17 形状
崔杼等他写好,拿过竹简一看,上面写着:“夏五月,崔杼谋杀国君光。”	Normal 14 16 上面
倘若你在这样一个隆冬季节，站在小屋的前边，望着被积雪压弯了的屋顶、光秃秃的树枝、黑洞洞的窗口，你就会感到，你是和肖邦在一起。	Complex 33 36 光秃秃
沙子还有一种医疗作用。	Complex 6 8 医疗
自然是江南日暮的雪景；“寒沙梅影路，微雪酒香村”，则雪月梅的冬宵三友，会合在一道，在调戏酒姑娘了；“柴门闻犬吠，风雪夜归人”，是江南雪夜更深人静后的景况；“前村深雪里，昨夜一枝开”，又到了第二天的早晨，和狗一样喜欢弄雪的村童来报告村景了。	Hard 18 23 微雪酒香村
至如梁、柱、枋、標、门、窗、墙、瓦、植、阶、栏杆、隔扇、斗拱、正脊、垂脊、正吻、戗兽、正房、厢房、游廊、庭院、夹道等等。	Hard 6 7 枋
坐在最末一排的一个男孩站起来，他低着头，一声不响，恼火地盯着笑得前仰后合的同桌。	Normal 28 29 盯
然而她反满足，口角边渐渐的有了笑影，脸上也白胖了。	Hard 7 9 口角
饥饿的虱子，在咬着饿瘦了的弗里茨们。	Complex 13 16 弗里茨
他发现了黑洞的蒸发性，推论出黑洞的大爆炸……	Normal 1 3 发现
他用粉笔在黑板上一笔一画地写着：	Complex 8 12 一笔一画
沅州上游不远有个白燕溪，小溪谷里生芷草，到如今还随处可见。	Normal 13 15 溪谷
麦隆内夫人似平比居里夫人还要羞怯，她以记者为业已有二十多年了，可是在这个心灵毫不设防的黑衣女士面前，竟问不出一句话来。	Complex 38 42 毫不设防
可是，没一会儿，它飞起来了，红色的长嘴里衔着一条小鱼。	Normal 18 20 嘴里
起先，帕霍姆走得不慌不忙。	Hard 3 6 帕霍姆
